MY ROYAL NEMESIS
ANG AKING MAHARLIKANG KAWALI
Have you heard of the ill-omened star?
Narinig mo na ba ang tungkol sa bituing may masamang pahiwatig?
I'm sure you all remember the recent cosmic show
Sigurado akong natatandaan ninyong lahat ang kamakailang palabas sa kosmos
where a total solar eclipse and a comet appeared together.
kung saan ang isang kabuuang eklipse ng araw at isang kometa ay magkasamang lumitaw.
Well, that comet is still in the sky today.
Aba, ang kometa na iyan ay nasa langit pa rin hanggang ngayon.
That's really amazing.
Nakakamangha talaga 'yan.
Three hundred years ago,
Tatlong daang taon na ang nakalilipas,
when our ancestors noticed a comet lingering for two months,
nang mapansin ng ating mga ninuno ang isang kometa na nagtatagal nang dalawang buwan,
they called it the ill-omened star.
Tinawag nila itong bituin na may masamang pahiwatig.
The herald of a villainess who brings disaster.
Ang tagapagbalita ng isang kontrabida na nagdadala ng kapahamakan.
You pity me?
Naaawa ka sa akin?
I guess he just can't ignore that woman.
Siguro hindi niya lang pwedeng balewalain ang babaeng iyon.
THE WOMAN POSSESSED BY KIM DU-HAN
ANG BABAENG INAALAGAAN NI KIM DU-HAN
Unit 203?
Yunit 203?
What the…
Ano ang…
She's resorted to throwing punches now.
Sumuntok na naman siya ngayon.
So, take a good look around you.
Kaya, tingnan mong mabuti ang paligid mo.
You never know.
Hindi mo alam.
You might discover there's a wicked woman living right next door.
Baka matuklasan mong may isang masamang babae na nakatira sa tabi lang ng bahay.
I have to keep my distance from her.
Kailangan kong dumistansya sa kanya.
That woman just creeps me out.
Pinapahiya lang ako ng babaeng 'yon.
He’s going to get seriously tangled up with her.
Makikipagbuno na talaga siya nang husto sa kanya.
Why do our paths keep crossing?
Bakit patuloy na nagtatagpo ang ating mga landas?
I'm about to lose it.
Malapit ko na itong mawala.
EPISODE 5 FORBIDDEN FRUIT
EPISODE 5 BAWAL NA PRUTAS
DAEBAK BOARDING HOUSE
DAEBAK BOARDING HOUSE
She acts like she's so smart.
Umaarte siya na parang napakatalino niya.
Did she just get scammed by her realtor or what?
Niloko lang ba siya ng realtor niya o ano?
There's not even an elevator here.
Wala man lang elevator dito.
And the lights don't even work.
At hindi rin gumagana ang mga ilaw.
Are you crying?
Umiiyak ka ba?
Are you really crying, hunched over like that?
Umiiyak ka ba talaga, nakayuko nang ganyan?
What?
Ano?
Why are you back to pick another fight?
Bakit ka bumalik para maghanap ng panibagong laban?
That's more like the Shin Seo-ri I know.
Parang si Shin Seo-ri na kilala ko 'yan.
So she's just some random model, nothing more?
So isa lang siyang basta-basta modelo, wala nang iba?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
He was initially opposed to it,
Noong una ay tutol siya rito,
but Director Jang strongly recommended her.
pero mariin siyang inirerekomenda ni Direktor Jang .
Really?
Talaga?
I should've known better.
Dapat pala ay alam ko na.
What was he thinking, linking my Se-gye with that woman?
Ano ba ang iniisip niya, at iniuugnay niya ang Se-gye ko sa babaeng iyon?
Are you still checking if you're unfazed?
Tinitingnan mo pa rin ba kung hindi ka nababahala?
I think this is more than enough.
Sa tingin ko ay higit pa ito sa sapat.
No, I finished a while ago,
Hindi, natapos ko na kanina,
but you were staying so still.
pero nanatili kang tahimik.
I just thought you were still checking.
Akala ko nagche-check ka pa rin.
I finished a while ago too.
Natapos ko rin ito ilang sandali ang nakalipas.
Yeah?
Oo?
So what's the conclusion?
Kaya ano ang konklusyon?
Must you press me like a debt collector?
Kailangan mo ba akong pilitin na parang isang naningil ng utang?
I already told you.
Sinabi ko na sa iyo.
I see in black or white. You're either an ally or an enemy.
Itim o puti ang nakikita ko. Kakampi ka man o kaaway.
I hate it when men and women
Ayoko kapag ang mga lalaki at babae
end up in that "just friends" gray area.
mapunta sa grey area na "magkaibigan lang" yon.
So give it to me straight.
Kaya diretsohin mo na sa akin.
Why should I go first? You answer first.
Bakit ako mauuna? Ikaw ang unang sasagot.
Well…
Aba…
All right.
Sige.
It’s cowardly for a man to expect a woman to make the first move.
Kaduwagan para sa isang lalaki na umasa na ang babae ang unang gagawa ng hakbang.
I hate it when things get predictable.
Ayoko talaga kapag nagiging predictable na ang mga bagay-bagay.
All right.
Sige.
I decided it's a green light
Napagdesisyunan kong berdeng ilaw na
for me.
para sa akin.
You turned on a lantern?
Binuksan mo ang parol?
I've decided to pursue you.
Napagdesisyunan kong habulin ka.
Jeez.
Naku!
How do you feel?
Ano ang pakiramdam mo?
Honored, right?
Marangal, 'di ba?
Heir to the Chail Group
Tagapagmana ng Chail Group
and the finest face in the corporate world.
at ang pinakamagandang mukha sa mundo ng korporasyon.
I've had plenty of people declare their love for me,
Marami na akong taong nagpahayag ng kanilang pagmamahal sa akin,
but I've never gone on the offensive like this.
pero hindi pa ako nakapag -atake nang ganito.
It seems you're so touched, you can't even find the words.
Parang masyado kang naantig, hindi mo mahanap ang mga salita.
Well, I understand. Your heart must've skipped a beat,
Naiintindihan ko. Parang biglang bumilis ang tibok ng puso mo,
and your nerve endings must be tingling like crazy, right?
at siguradong nanginginig nang husto ang mga nerve endings mo, 'di ba?
Relish it.
Sarapin mo.
Because this is
Dahil ito ay
a once-in-a-lifetime opportunity for a woman like you.
isang minsanang pagkakataon sa buhay para sa isang babaeng katulad mo.
I did not feel any tingling.
Wala akong naramdamang kahit anong kilig.
It probably hasn't sunk in yet. You're still reeling from the shock.
Malamang hindi pa nagsi-sink in sa'yo. Naguguluhan ka pa rin sa gulat.
Give it five minutes.
Bigyan ito ng limang minuto.
Even your fingertips will tingle.
Kahit ang mga dulo ng iyong mga daliri ay mangangalay.
Shin Seo-ri, you won't sleep tonight.
Shin Seo-ri, hindi ka makakatulog ngayong gabi.
I feel absolutely nothing.
Wala talaga akong nararamdaman.
Even when we embraced, I felt nothing.
Kahit na magkayakap kami, wala akong naramdaman.
That's impossible.
Imposible 'yan.
You were just in the arms of a guy like me, dripping with pheromones.
Nasa bisig ka lang ng isang lalaking katulad ko, punong-puno ng mga pheromone.
Don't lie, Shin Seo-ri.
Huwag kang magsinungaling, Shin Seo-ri.
Don't put up a front now and regret it later.
Huwag kang magkunwari ngayon at pagsisisihan mo rin sa huli.
This is no front. I was just born strong-willed.
Hindi ito pagkukunwari. Ipinanganak lang akong may matatag na loob.
Also,
Gayundin,
I do not go around telling needless lies.
Hindi ako nagkukunwaring nagsasabi ng mga walang kabuluhang kasinungalingan.
Wait, are you serious?
Teka, seryoso ka ba?
You really feel nothing?
Wala ka ba talagang nararamdaman?
-Even after I hugged you? -Nothing.
-Kahit na pagkatapos kitang yakapin? -Wala.
That can't be right.
Hindi puwedeng tama 'yan.
You definitely should've felt what I felt.
Dapat talaga naramdaman mo ang naramdaman ko.
I wasn't going to ask you this,
Hindi ko sana ito itatanong sa iyo,
but have you been perpetually single your whole life?
pero buong buhay mo ba ay palagi ka nang single ?
"Perpetually single"?
"Habambuhay na walang asawa"?
Have you never dated a man before?
Hindi ka pa ba nakipag-date sa isang lalaki dati?
As if.
Parang.
At this age? With this beauty?
Sa edad na ito? Sa ganitong kagandahan?
Like men would have left me alone.
Parang iniwan ako ng mga lalaki mag-isa.
-Ridiculous. -Right?
-Katawa-tawa. -Tama?
Yeah.
Oo.
Then why didn't you feel anything with me?
Kung ganoon, bakit wala kang nararamdaman sa akin?
Does asking repeatedly change anything?
May nababago ba ang paulit-ulit na pagtatanong?
I do not see you as a man.
Hindi kita nakikita bilang isang lalaki.
That must be what it means.
Iyon siguro ang ibig sabihin nito.
Wait, what?
Teka, ano?
It is raining! Oh my.
Umuulan! Naku!
Keep a close eye on him.
Bantayan mo siyang mabuti.
Mun-do wouldn't mention baseless rumors.
Hindi babanggitin ni Mun-do ang mga tsismis na walang batayan.
That woman he saw at the TV station.
Yung babaeng nakita niya sa istasyon ng TV.
Find out who she is.
Alamin kung sino siya.
At the station? Then it can only be her.
Sa istasyon? Kung gayon, siya lang ang maaaring maging dahilan.
True to your name, Degenerate.
Tapat sa pangalan mo, Degenerate.
Even if it is raining,
Kahit umuulan,
you cannot just walk into the home of a single woman who lives alone.
Hindi ka maaaring basta-basta pumasok sa bahay ng isang babaeng mag-isa lang ang tirahan.
-You really felt nothing? -Are you still on that?
-Wala ka ba talagang naramdaman? -Nasa isip mo pa rin ba 'yan?
That is right. I felt nothing.
Tama iyan. Wala akong naramdaman.
It was less thrilling than hugging a stray mutt.
Hindi ito gaanong kapanapanabik kaysa sa pagyakap sa isang gala na aso.
"A mutt"?
"Isang asong babae"?
So stop moping around
Kaya tumigil ka na sa pagmumukmok
and go home!
at umuwi ka na!
Maybe you felt nothing because it was too quick.
Siguro wala kang naramdaman dahil masyadong mabilis.
You've been single for too long.
Masyado ka nang matagal na single.
Your romantic instincts are dead. It sounds like you need a warm-up.
Patay na ang iyong romantikong likas na ugali. Mukhang kailangan mo ng warm-up.
Let's try again. Then I'm sure you'll--
Subukan natin ulit. Kung gayon, sigurado akong--
This is getting pitiful. Just stop, Cha Se-gye.
Nakakaawa na ito. Tumigil ka na, Cha Se-gye.
"Pitiful"?
"Nakakaawa"?
Me?
Ako?
They say never chase a maiden who has walked away.
Sabi nga nila huwag mong habulin ang dalagang lumayo na.
This is my home,
Ito ang aking tahanan,
so just let it go gracefully.
kaya hayaan mo na lang nang may kagandahang-loob.
After not dating for so long, you must've become
Matapos ang matagal na hindi pakikipag-date, malamang ay naging...
romantically impotent.
walang kakayahang romantiko.
You must know an opportunity like this is rarer than winning the lottery.
Alam mo siguro na mas bihira ang ganitong pagkakataon kaysa sa pagkapanalo sa lotto.
Even with three generations of good karma,
Kahit na may tatlong henerasyon ng mabuting karma,
the chances of such a jackpot are slim.
maliit ang tsansa na makakuha ng ganyang jackpot.
For one, I am not impotent.
Una sa lahat, hindi ako walang kakayahan.
And affection, love, and marriage in this lifetime?
At pagmamahal, pag-ibig, at kasal sa buhay na ito?
I want no part of any of that.
Ayokong maging bahagi ng alinman diyan.
I never want to get involved with a man again.
Ayoko nang makipagrelasyon muli sa isang lalaki.
So stop being so pathetically clingy.
Kaya tigilan mo na ang pagiging napaka-clingy mo.
Jeez.
Naku!
"Pathetically"?
"Nakakaawa"?
Damn,
Susmaryosep,
you must think you have the upper hand now or something.
Siguro akala mo ikaw ang may kalamangan ngayon o kung ano pa man.
Shin Seo-ri, that's one hell of a shift in attitude.
Shin Seo-ri, ang laki ng pagbabago ng ugali mo.
What you just said.
Ang sinabi mo lang.
I've permanently etched it into my frontal lobe.
Permanente ko na itong inukit sa frontal lobe ko.
You can't ever take it back.
Hindi mo na iyon kailanman mababawi.
Do not worry about that.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Even in a game of janggi,
Kahit sa laro ng janggi,
I have never once asked to take back a move.
Kahit kailan hindi ako humingi ng bawiin ang isang hakbang.
You're so damn immersed in this Joseon woman roleplay
Grabe, lubog ka na sa roleplay na 'yan ng mga babaeng Joseon.
that you must've lost touch with reality.
na malamang nawalan ka na ng ugnayan sa realidad.
I will make sure…
Sisiguraduhin ko…
you regret this moment for the rest of your life.
Pagsisisihan mo ang sandaling ito habang buhay.
I will.
Gagawin ko.
Damn it.
Sumpa man.
My heart was about to jump out of my chest.
Halos tumalon palabas ng dibdib ko ang puso ko.
Why the hell would he just embrace me like that?
Bakit naman niya ako yayakapin nang ganoon na lang?
Don't you have an umbrella?
Wala ka bang payong?
No, I do not!
Hindi, hindi ko ginagawa!
What does this dump even have?
Ano ba talaga ang meron sa tambakan na ito?
What is wrong with my home?
Ano ba ang problema sa bahay ko?
It even has a clear view of Namsan Tower!
Malinaw pa nga rito ang tanawin ng Namsan Tower!
DAEBAK BOARDING HOUSE
DAEBAK BOARDING HOUSE
Who the hell did this?!
Sino ba naman ang may gawa nito?!
That's a nasty scratch.
Ang pangit naman ng galos na 'yan.
The repair cost will be insane. You checked the dashcam, right?
Malaking gastos ang pagkukumpuni. Tiningnan mo na ang dashcam, 'di ba?
Just take it in for repairs later.
Dalhin mo na lang 'yan para sa pagkukumpuni mamaya.
Even a chaebol shouldn't let something like this slide.
Kahit ang isang chaebol ay hindi dapat hayaang mangyari ang ganito.
Just forget it. That dashcam might as well be a tin can.
Kalimutan mo na lang 'yun. Parang lata lang din 'yung dashcam.
You didn't turn it on?
Hindi mo ba ito binuksan?
How does someone as thorough as you forget something like this?
Paano nakakalimutan ng isang taong kasing-ingat mo ang isang bagay na tulad nito?
Do you really think I just forgot?
Sa tingin mo ba talaga nakalimutan ko lang?
I turned it off on purpose. I mean, why would I leave evidence
Sinadya ko itong pinatay. Ibig kong sabihin, bakit ako mag-iiwan ng ebidensya?
they could use against me?
magagamit nila laban sa akin?
It's the dashcam footage nailing people in these power-trip scandals.
Yung kuha ng dashcam na nagpapakita ng mga taong sangkot sa mga eskandalong power-trip.
Straight to the prosecutors with nowhere to run.
Diretso sa mga tagausig na wala nang matatakbuhan.
You should never leave a trail to begin with.
Hindi ka dapat mag-iwan ng bakas sa simula pa lang.
You're way too paranoid.
Masyado kang paranoid.
BUILT-IN CAM
BUILTED-IN NA CAM
NO MEMORY CARD
WALANG MEMORY CARD
Sir, don't tell me you don't trust me either.
Sir, huwag mo ring sabihin na wala kang tiwala sa akin.
In today's world, isn't this level of distrust the default?
Sa mundo ngayon, hindi ba't ang ganitong antas ng kawalan ng tiwala ang siyang karaniwang nangyayari?
I don't trust anyone in this world. You are not exempt.
Wala akong tiwala sa kahit sino sa mundong ito. Hindi ka exempted.
I only trust myself, no one else.
Sarili ko lang ang pinagkakatiwalaan ko, wala nang iba.
You'll have a lonely life if you keep living that way.
Magiging malungkot ang buhay mo kung patuloy kang mamumuhay nang ganyan.
I've had everything I could ever want. What do I have to be lonely about?
Nakuha ko na ang lahat ng gusto ko. Ano pa ang dahilan kung bakit ako nalulungkot?
You don't have a woman.
Wala kang babae.
Destined to die alone.
Nakatakdang mamatay nang mag-isa.
-Mr. Son. -Yes, sir.
-Ginoong Anak. -Opo, ginoo.
It seems like I've let you get too comfortable lately.
Mukhang hinayaan kitang maging masyadong komportable nitong mga nakaraang araw.
We seem to have lost all sense of hierarchy.
Tila nawala na sa atin ang lahat ng kahulugan ng hirarkiya.
-Watch yourself. -I will watch myself.
-Bantayan mo ang iyong sarili. -Babantayan ko ang aking sarili.
-Keep your eyes on the road. -Keeping my eyes on the road.
-Manatili ang iyong mga mata sa kalsada. -Nakatutok ang aking mga mata sa kalsada.
-Seer. -Yes?
-Seer. -Oo?
I assume you prepared what I asked for?
Sa palagay ko ay inihanda mo ang hiniling ko?
Of course.
Siyempre.
There we go.
Ayan na.
Hold the elevator.
Hawakan ang elevator.
Oh my. Good morning, Mr. Cha.
Naku po. Magandang umaga po, Ginoong Cha.
Ms. Kim, you seem awfully happy with life these days.
Bb. Kim, mukhang napakasaya mo sa buhay nitong mga nakaraang araw.
"I don't smile because I'm happy. I smile to be happy."
"Hindi ako ngumingiti dahil masaya ako. Ngumingiti ako para maging masaya."
That is my motto.
Iyan ang aking motto.
You have time to gleefully find happiness and energy to spare, I see.
Nakikita ko, may oras ka pa para masayang makahanap ng kaligayahan at lakas.
Then we can just cancel your PTO this month, right?
Kung gayon, puwede nating kanselahin ang PTO mo ngayong buwan, di ba?
My PTO…
Ang PTO ko…
I already booked a trip to Saipan for my father-in-law's 70th.
Nagpa-book na ako ng biyahe papuntang Saipan para sa ika-70 anibersaryo ng biyenan ko.
You have to go to that. Pass him my congratulations.
Kailangan mong pumunta diyan. Ipaabot sa kanya ang aking pagbati.
They will appreciate a cozy getaway without their daughter-in-law.
Magugustuhan nila ang isang maginhawang bakasyon nang wala ang kanilang manugang na babae.
Graciously sending them off on their own. Isn't that true filial piety?
Magiliw na pagpapaalis sa kanila nang mag-isa. Hindi ba't iyan ay tunay na paggalang sa magulang?
Mr. Son, there's something I don't understand.
Ginoong Anak, may hindi ako maintindihan.
Why do we need snacks and coffee in the break room?
Bakit natin kailangan ng meryenda at kape sa break room?
It's for staff welfare purposes.
Para ito sa kapakanan ng mga kawani.
That's what salaries are for, isn't it?
Para saan naman ang mga suweldo, hindi ba?
Should we be dedicating such prime real estate
Dapat ba nating ilaan ang ganitong kagandang real estate
to a snack corner just so employees can munch away on company time?
sa isang kainan para lang makakain ang mga empleyado sa oras ng kumpanya?
Close the break room immediately.
Isara agad ang silid-pahingahan.
Why is he in rabid dog mode again?
Bakit ba siya nasa rabid dog mode na naman?
Just when things were looking up.
Noong mga panahong maayos na ang lahat.
Be careful at times like this.
Mag-ingat ka sa mga ganitong pagkakataon.
He's the type to let things build up and explode all at once.
Siya 'yung tipong hinahayaan lang na dumami at sumabog ang mga bagay-bagay nang sabay-sabay.
-Mr. Son. -Sir.
-Ginoong Anak. -Ginoo.
I like those quick reflexes, Mr. Son.
Gusto ko ang mabibilis na reflexes mo, Ginoong Anak.
Stay on full standby.
Manatiling naka-full standby.
He's sick in the head.
Masakit ang ulo niya.
Is your cheek okay?
Ayos lang ba ang pisngi mo?
I gave that punk Se-gye a real scolding.
Pinagalitan ko nang husto ang punk na si Se-gye na 'yon.
Swinging at people like some common thug…
Pag-atake sa mga tao na parang isang ordinaryong tulisan...
I'm fine, Uncle.
Ayos lang ako, Tiyo.
Mun-do, I must ask you to be the bigger person.
Mun-do, hinihiling ko sa iyo na maging mas matapang na tao.
Don't worry. I understand.
Huwag kang mag-alala. Naiintindihan ko.
More importantly, the press release for the Songjin Resort groundbreaking
Higit sa lahat, ang press release para sa groundbreaking ng Songjin Resort
was received well.
ay tinanggap nang maayos.
It's all thanks to your foresight.
Lahat ng ito ay dahil sa iyong pananaw.
How many struggling subsidiaries have you resurrected already?
Ilang naghihirap na subsidiary na ang nabuhay mo ulit?
With you providing such solid support,
Sa pamamagitan ng iyong matibay na suporta,
I think it's about time
Sa tingin ko oras na
we start looking
magsisimula na tayong maghanap
into the group succession issue.
sa isyu ng paghalili ng grupo.
Just wrap up the resort deal well.
Tapusin mo lang nang maayos ang kasunduan sa resort.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Chairman, Attorney Choi is here.
Nandito na si Chairman, Attorney Choi.
Okay.
Sige.
-You can go now. -Yes, Uncle.
-Maaari ka nang umalis. -Opo, Tiyo.
They're notarized documents.
Mga dokumentong notaryado ang mga iyon.
They outline the full transfer of Chairman Cha's shareholding
Binalangkas nila ang buong paglilipat ng shareholding ni Chairman Cha
across all subsidiaries,
sa lahat ng mga subsidiary,
holding company included, to Mr. Cha Se-gye.
kasama ang hawak na kumpanya, kay G. Cha Se-gye.
Does Se-gye know?
Alam ba ni Se-gye?
Inheritance notarization can be processed
Maaaring iproseso ang notarisasyon ng mana
with just a resident ID number. No consent required.
gamit lamang ang resident ID number. Hindi kailangan ng pahintulot.
Chairman Cha didn't want Mr. Cha to know about it.
Ayaw ni Chairman Cha na malaman ito ni Mr. Cha.
Our Chairman…
Ang ating Tagapangulo…
sure loves his grandson fiercely.
talagang mahal na mahal niya ang apo niya.
Will using coagulated ox blood like this really ward off bad luck?
Talaga bang makakaiwas sa malas ang paggamit ng ganitong namuong dugo ng baka ?
We must work with what we have got.
Kailangan nating magtrabaho gamit ang kung anong meron tayo.
You know, after 20 years as a seer,
Alam mo, pagkatapos ng 20 taon bilang isang manghuhula,
there's one thing I've learned.
may isang bagay akong natutunan.
The cumulative law of suffering does indeed exist.
Ang batas ng pagdurusa na patuloy na dumarami ay tunay ngang umiiral.
You found a job
Nakahanap ka ng trabaho
and even found yourself a home.
at nakahanap ka pa ng sarili mong tahanan.
I mean, just look at you.
Ibig kong sabihin, tingnan mo lang.
Seems like your days of hardship are nearly done.
Parang malapit nang matapos ang mga araw ng paghihirap mo.
Good luck invites bad. Such is life.
Ang swerte ay nag-aanyaya ng kasamaan. Ganyan talaga ang buhay.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
People will always find a way to stab you in the back when you let your guard down.
Laging hahanap ng paraan ang mga tao para saksakin ka sa likod kapag binawasan mo ang iyong depensa.
I am doing this warding ritual so I can at least have some peace of mind.
Ginagawa ko itong ritwal ng pagwawaksi para kahit papaano ay magkaroon ako ng kahit kaunting kapanatagan ng loob.
What warding ritual?
Anong ritwal ng pag-aalay?
At age 12, the day I was sold off for my father's gambling debt,
Sa edad na 12, ang araw na ako'y ipinagbili para sa utang ng aking ama sa pagsusugal,
I learned my first life lesson.
Natutunan ko ang aking unang aral sa buhay.
What a gloomy face on this girl. Bad luck written all over it.
Ang lungkot naman ng mukha ng babaeng ito. Malas ang nakasulat sa lahat.
Keep acting this way,
Patuloy kang kumilos nang ganito,
and there will be nothing left of you to find.
at wala nang matitira sa iyo na hahanapin.
Jeez.
Naku!
Do not worry.
Huwag kang mag-alala.
Being a slave to a noble family that keeps you fed
Pagiging alipin ng isang marangal na pamilya na nagbibigay sa iyo ng pagkain
beats starving at home a hundred times over.
daig pa ang gutom sa bahay nang isang daang beses.
Here.
Dito.
Go on. Have some.
Sige. Uminom ka.
Just try it.
Subukan mo lang.
Crying on an empty stomach will only exhaust you.
Ang pag-iyak nang walang laman ang tiyan ay magpapapagod lamang sa iyo.
My goodness.
Diyos ko.
Free kindness always comes with a price.
Ang malayang kabaitan ay laging may kapalit.
Here. That is plenty.
Heto. Sapat na iyan.
Come on, I deserve five more nyang for her.
Sige na, karapat-dapat pa ako ng lima pang nyang para sa kanya.
Look at that pretty face.
Tingnan mo ang magandang mukha.
She will seduce plenty of men when she grows up.
Maraming lalaki ang aakitin niya paglaki niya.
If you sell her to a courtesan house later,
Kung ibebenta mo siya sa isang bahay ng mga courtesan mamaya,
she will fetch you enough to buy a house in Bukchon.
Susunduin ka niya ng sapat para makabili ng bahay sa Bukchon.
-Trust me on this. -Really? A house?
-Magtiwala ka sa akin dito. -Talaga? Isang bahay?
Never trust a hand reached out with a smile.
Huwag magtiwala sa isang kamay na inaabot nang may ngiti.
-What? -Hey!
-Ano? -Hoy!
-Where are you going?
-Saan ka pupunta?
You brat!
Puro kalokohan!
Damn it.
Sumpa man.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Goodness.
Kabutihan.
Lock her in the shed. Do not give her a drop of water.
Ikulong mo siya sa kamalig. Huwag mo siyang bigyan ng kahit isang patak ng tubig.
I swore to myself back then
Sumumpa ako sa sarili ko noon
that I would never trust anyone but myself.
na hindi ko kailanman pagkakatiwalaan ang sinuman maliban sa aking sarili.
That I would never be sold off like livestock again.
Na hindi na ako muling ibebentang parang mga alagang hayop.
I'm rooting for you two.
Sinusuportahan ko kayong dalawa.
I can promise you a real future.
Maaari kitang ipangako sa iyo ang isang tunay na kinabukasan.
A life of comfort.
Isang buhay na puno ng ginhawa.
Wait, is someone trying to sell you off here too?
Teka, may nagtatangkang ipagbili ka rin ba rito?
He promised a hefty reward if I agreed to be sold.
Nangako siya ng malaking gantimpala kung papayag akong ibenta.
I will not make the mistake of falling
Hindi ako magkakamaling mahulog
for such sweet talk ever again.
para sa ganitong ka-sweet na usapan kahit kailan.
But don't you think you'll get a little lonely
Pero hindi mo ba naisip na medyo mag-iisa ka
if you live your life like that?
kung ganyan ang buhay mo?
Not all of them will turn out
Hindi lahat ng mga ito ay lalabas
to be scammers.
para maging mga manloloko.
Are you okay? Are you hurt anywhere?
Ayos ka lang ba? May nasaktan ka ba kahit saan?
The world may be a harsh place,
Maaaring ang mundo ay isang malupit na lugar,
but not everyone in it means you harm.
pero hindi lahat ng tao dito ay may balak na manakit sa iyo.
That is why I must steel my resolve.
Kaya nga kailangan kong patatagin ang aking paninindigan.
Scammer or not,
Manloloko man o hindi,
once your heart wavers, you become weak.
Kapag nanghina ang puso mo, nanghihina ka na.
In my current situation, weakness means the end.
Sa sitwasyon ko ngayon, ang kahinaan ay nangangahulugang katapusan.
Thus, I have decided.
Kaya, nakapagdesisyon na ako.
In this life, I will not trust anyone.
Sa buhay na ito, wala akong mapagkakatiwalaan kahit kanino.
Instead, I shall become
Sa halip, ako ay magiging
a wealthy Buddhist nun on a path to enlightenment.
isang mayamang madreng Buddhist na patungo sa kaliwanagan.
A wealthy… Buddhist nun, you say?
Isang mayamang... madre na Buddhist, sabi mo?
The only constant in this world is money.
Pera lang ang permanente sa mundong ito.
Ought we not serve it?
Hindi ba dapat natin itong ihain?
When I open my window, I can already see Namsan Tower.
Pagbukas ko ng bintana, natatanaw ko na agad ang Namsan Tower.
I escaped that dump in the blink of an eye,
Nakatakas ako sa tambakan ng basura sa isang kisapmata,
so I shall use this momentum to soar high.
kaya gagamitin ko ang momentum na ito para pumailanglang nang mataas.
Sounds good!
Maganda ang tunog!
She feels nothing for me?
Wala ba siyang nararamdaman para sa akin?
Acting tough is only cute up to a point.
Ang pag-arte nang matapang ay nakakatuwa lang hanggang sa isang punto.
She's the one who messed with my head with that letter and everything.
Siya ang gumulo sa isip ko dahil sa sulat na 'yan at kung anu-ano pa.
I've never been so humiliated in my life.
Hindi pa ako nakaranas ng ganitong kahihiyan sa tanang buhay ko.
Known as the heir to one of the top 30…
Kilala bilang tagapagmana ng isa sa nangungunang 30…
What now?
Ano ngayon?
Controversy is brewing
Namumuo ang kontrobersiya
after it was revealed that Mr. Cha repeatedly used
matapos itong mabunyag na paulit-ulit na ginamit ni G. Cha
intimidation tactics while acquiring a small business
mga taktika ng pananakot habang kumukuha ng maliit na negosyo
for his startup brand launch.
para sa paglulunsad ng kanyang startup brand.
You're going to have to.
Kailangan mo talagang gawin 'yan.
This is your first and last chance
Ito ang una at huling pagkakataon mo
to get even a pittance for that measly company of yours.
para makakuha kahit isang maliit na halaga para sa maliit na samahan mo.
The price drops by a billion won every ten seconds.
Bumababa ang presyo ng isang bilyong won kada sampung segundo.
Even now, thinking about being extorted and bled dry
Kahit ngayon, iniisip ko ang pagiging pangingikil at pagpapadanak
by someone young enough to be my son
ng isang taong sapat ang edad para maging anak ko
cuts me to the core.
tinatapik ako hanggang sa kaibuturan.
The spokesperson stressed it is time for the Fair Trade Commission
Binigyang-diin ng tagapagsalita na panahon na para sa Fair Trade Commission
to crack down and put an end
upang supilin at wakasan
to these diabolical acts of preying on the small businesses
sa mga mala-demonyo na gawaing ito ng pandarambong sa maliliit na negosyo
that keep Korea's economy running.
na nagpapanatili sa ekonomiya ng Korea na tumatakbo.
I let you off with money instead of handcuffs, and this is what I get?
Pinalaya kita gamit ang pera imbes na posas, at ito ang mapapala ko?
I stole your livelihood?
Ninakaw ko ang kabuhayan mo?
He must've found out the raw materials got FDA approval right after the sale,
Natuklasan niya siguro na ang mga hilaw na materyales ay inaprubahan ng FDA pagkatapos mismo ng pagbebenta,
leaving him feeling bitter.
iniwan siyang may sama ng loob.
I'm in the headlines a lot lately.
Madalas akong laman ng mga headline nitong mga nakaraang araw.
Any stock impact?
May epekto ba sa stock?
It's plateauing around 87,000 won,
Nasa bandang 87,000 won na ang antas nito,
but they haven't publicly identified you yet.
pero hindi ka pa nila ipinakikilala sa publiko.
I'll have the legal team handle it before it becomes a risk factor.
Ipapaasikasuhin ko na lang ito sa legal team bago pa ito maging isang panganib.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
No, I should worry.
Hindi, dapat akong mag-alala.
Without any upward catalysts before the launch,
Nang walang anumang pataas na katalista bago ang paglulunsad,
even 80,000 won is precarious.
Kahit 80,000 won ay delikado na.
Leave the legal team out of it. We'll tackle this head-on.
Huwag nang makialam ang legal team. Aaksyunan namin ito nang diretso.
-"Head-on"? -He's not relying on legalities right now.
-"Sige lang"? -Hindi siya umaasa sa mga legalidad ngayon.
He's looking to whip up public sentiment.
Hangad niyang pukawin ang sentimyento ng publiko.
Then we go eye for an eye.
Tapos magtitigan tayo.
Forget the law. We need to rattle his nerves.
Kalimutan ang batas. Kailangan natin siyang kabahan.
Leak it all to the tabloids.
Ilabas mo lahat sa mga tabloid.
The photos of him gallivanting around Kangwon Land Casino
Ang mga larawan niya na naglilibot sa Kangwon Land Casino
after pocketing employee bonuses
matapos makuha ang mga bonus ng empleyado
and every last piece of evidence of the cheap raw material swap.
at bawat huling piraso ng ebidensya ng pagpapalit ng murang hilaw na materyales.
Expose that fake saint for the fraud he is.
Ilantad ang pekeng santong iyon dahil sa pagiging mapanlinlang niya.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
RUTHLESS CHAEBOL STEALS LIVELIHOOD OF SMALL BUSINESSES
NINAKAW NG WALANG ATING CHAEBOL ANG KABUHAYAN NG MGA MALILIIT NA NEGOSYO
I keep them out of prison, and they stab me in the back.
Pinalalaya ko sila sa bilangguan, at sinasaksak naman nila ako sa likod.
Nobody knows how to be grateful anymore.
Wala nang nakakaalam kung paano magpasalamat.
Thank you.
Salamat.
I have met many people here,
Marami akong nakilalang tao rito,
but you have been the kindest to me, and I am most thankful.
ngunit ikaw ang naging pinakamabait sa akin, at ako'y lubos na nagpapasalamat.
That is right. I felt nothing.
Tama iyan. Wala akong naramdaman.
It was less thrilling than hugging a stray mutt.
Hindi ito gaanong kapanapanabik kaysa sa pagyakap sa isang gala na aso.
Does she suffer from multiple personalities?
May multiple personality ba siya ?
Hot one minute, cold the next. Is she playing hard to get or something?
Mainit sa isang minuto, malamig sa susunod. Nagpapanggap ba siyang mahirap makuha o ano?
She's actually playing hard to get.
Ang hirap talaga niyang makuha.
-Manager Gu. -She took it too far.
-Manager Gu. -Sumasobra na siya.
-Uncle! -Manager Gu.
-Tiyo! -Manager Gu.
-Uncle. -Uncle!
-Tiyo. -Tiyo!
-Wake up, Uncle. -What?
-Gumising ka, Tiyo. -Ano?
-Uncle, wake up. -What's up?
-Tiyo, gumising ka. -Anong nangyari?
You need to deal with that mess on the roof!
Kailangan mong ayusin 'yang kalat sa bubong!
I've told her so many times to watch the noise!
Ilang beses ko na siyang sinabihan na bantayan ang ingay!
What the… What is all this?
Ano ba 'to... Ano ba lahat ng 'to?
Rooftop, what in the world is going on…
Bubong, ano na ba ang nangyayari...
Hail, boundless life!
Mabuhay, walang hanggang buhay!
Hail, the Great Spirit!
Mabuhay, ang Dakilang Espiritu!
Manager Gu.
Tagapamahala Gu.
Oh my God!
Diyos ko!
Manager Gu, are you here
Manager Gu, nandito ka ba?
to watch the ritual and grab some free rice cakes?
para manood ng ritwal at makakuha ng libreng rice cakes?
B-Bloo… B-Blood…
B-Bloo… B-Dugo…
Right. This is not human blood. It is coagulated ox blood.
Tama. Hindi ito dugo ng tao. Ito ay namuong dugo ng baka.
Why would you put on such a terrifying getup?
Bakit ka naman magsusuot ng ganyan ka-nakakatakot na damit?
I'm about to enter the battlefield,
Malapit na akong pumasok sa larangan ng digmaan,
so I thought I would put some on to ward off evil.
kaya naisip kong maglagay ng ilan para maitaboy ang kasamaan.
Want some, Manager Gu?
Gusto mo ba, Manager Gu?
What was today's closing price?
Magkano ang presyo ng pagsasara ngayon?
It closed at 82,000 won.
Nagsara ito sa halagang 82,000 won.
With today's leak making the rounds,
Dahil kumakalat ang leak ngayon,
numbers are down slightly after the deepfake scandal.
Bahagyang bumaba ang mga numero matapos ang iskandalo ng deepfake.
Meaning we can't afford any more bad news.
Ibig sabihin, hindi na natin kakayanin ang anumang masamang balita.
For now, send this out with the photos.
Sa ngayon, ipadala mo muna ito kasama ang mga litrato.
Just to the tabloids, including financial gossip rags.
Sa mga tabloid lang, pati na sa mga tsismis tungkol sa pananalapi.
Skip mainstream outlets.
Laktawan ang mga mainstream outlet.
Is that necessary when the PR team
Kailangan ba iyon kapag ang PR team
already tipped off the deputy managers about the raw material swap?
nakapagpaalam na ba sa mga deputy manager tungkol sa pagpapalit ng hilaw na materyales?
What we need isn't a news story. We just need a good story.
Hindi balita ang kailangan natin. Magandang balita lang ang kailangan natin.
We're throwing bait for the public to bite,
Naghahagis kami ng pain para mangagat ang publiko,
so we need to spice it up.
kaya kailangan natin itong dagdagan ng lasa.
I should've known.
Dapat alam ko.
Your disarmingly cunning tactics
Ang iyong mga tusong taktika na nakakapanghina ng loob
are on another level, sir.
Ibang level na kayo, sir.
-Speaking of which, Mr. Son. -Yes, sir.
-Nang sabihin na nga, Ginoong Anak. -Opo, ginoo.
Never mind.
Bale wala.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Damn it.
Sumpa man.
Mr. Son, I have a question.
Ginoong Anak, may tanong ako.
Yes, sir. Go ahead.
Sige, ginoo. Sige.
Well…
Aba…
-Never mind. -"Never mind"?
-Huwag na. -"Huwag na"?
Gosh.
Naku!
Jeez. What is it? Just tell me.
Naku. Ano ba 'yan? Sabihin mo lang sa akin.
You've been keeping me in suspense all day.
Buong araw mo akong pina -suspense.
Mr. Son, did you just yell at me?
Ginoong Anak, sinigawan mo ba ako kanina lang?
No, of course not.
Hindi, siyempre hindi.
I wasn't yelling.
Hindi ako sumisigaw.
I was just urging you to tell me so you'd be less stressed.
Hinihimok lang kita na sabihin mo sa akin para mabawasan ang stress mo.
That there is no need for you to agonize over it.
Na hindi mo na kailangang mag-alala pa dahil doon.
It was an earnest plea, sir.
Taimtim na pakiusap iyon, ginoo.
Since you're pushing so hard, Mr. Son,
Dahil nagpupursigi ka nang husto, Ginoong Anak,
I'll be frank with you.
Magiging prangka ako sa iyo.
Between a man and a woman…
Sa pagitan ng isang lalaki at isang babae…
when it comes to the push-and-pull,
pagdating sa tulak-at-hila,
how do you gain the upper hand?
paano ka makakakuha ng kalamangan?
"The push-and-pull"?
"Ang tulak-at-hila"?
It's the storyline of some drama I've been watching when I can't sleep.
Ito ang takbo ng kwento ng isang dramang pinapanood ko kapag hindi ako makatulog.
I just leave it on to fall asleep to.
Hinayaan ko na lang itong nakabukas para makatulog.
Well!
Aba!
The way I see it, timing is everything when playing hard to get.
Sa aking pananaw, mahalaga ang timing kapag ang hirap maglaro.
The reality is, you just have to bombard them.
Ang totoo, kailangan mo lang silang bombahin.
Give them no time to play games.
Huwag mo silang bigyan ng oras para maglaro.
Because love is just another form of warfare.
Dahil ang pag-ibig ay isa lamang uri ng digmaan.
By bombardment, do you mean
Sa pambobomba, ang ibig mo bang sabihin ay
just overwhelming them with a massive offensive?
basta na lang sila daluhungin ng isang malawakang opensiba?
In the war of courtship, losing is winning.
Sa digmaan ng panliligaw, ang talo ay panalo.
Just say, "I surrender! I'll die without you!"
Sabihin mo lang, "Susuko na ako! Mamamatay ako kung wala ka!"
When you throw away all your pride,
Kapag itinapon mo lahat ng pride mo,
that's when you truly gain the upper hand.
doon ka tunay na makakakuha ng kalamangan.
So what about you?
Kumusta ka naman?
Have you won every battle using that method?
Nanalo ka na ba sa bawat laban gamit ang pamamaraang iyan?
I've lost every battle.
Natalo ako sa bawat laban.
Theory is just theory, after all.
Ang teorya ay teorya lamang, kung tutuusin.
-Let's go. -Right away, sir.
-Tara na. -Agad na po, ginoo.
A full-on bombardment and a massive offensive…
Isang ganap na pambobomba at isang malawakang opensiba...
As if you could ever gain the upper hand with such a cliché strategy.
Para bang makakakuha ka ng kalamangan gamit ang ganoong klise na estratehiya.
Isn't there anything else?
Wala na bang iba?
No. What don't you like about this one?
Hindi. Ano ang ayaw mo rito?
It doesn't fit quite right.
Hindi ito masyadong kasya.
It doesn't look sharp.
Hindi ito mukhang matalas.
It's the exact same cut as your usual custom jackets.
Pareho lang ito ng hugis ng karaniwan mong custom jacket.
Is it just me?
Ako lang ba?
It just feels cliché.
Parang cliché lang.
I am finally entering the battlefield.
Sa wakas ay papasok na ako sa larangan ng digmaan.
GRANDMA
LOLA
Who…
Sino…
are you?
ikaw ba?
Seo-ri, it's Grandma.
Seo-ri, si Lola po ito.
Are you doing okay up there?
Ayos ka lang ba diyan sa taas?
I am fine.
Ayos lang ako.
But is everything okay there?
Pero maayos ba ang lahat doon?
Is anyone causing trouble again?
May gumagawa na naman ba ng gulo?
No, of course not. You chased them all away.
Hindi, siyempre hindi. Itinaboy mo silang lahat.
But since when were you so agile?
Pero kailan ka pa naging maliksi?
Well, I…
Aba, ako…
I picked up a few things here and there.
May mga napulot akong ilang bagay dito at doon.
If they swarm in again, call me right away, okay?
Kapag nagdagsaan ulit sila, tawagan mo ako agad, ha?
Okay, I will.
Sige, gagawin ko.
Gosh, I have customers.
Naku, may mga customer ako.
Don't worry about me, okay?
Huwag mo akong alalahanin, ha?
Make sure you eat well.
Siguraduhing kumain ka nang maayos.
Okay, I'm hanging up now.
Sige, ibaba ko na ang tawag.
Seo-ri.
Ito na.
How does it feel to be on set?
Ano ang pakiramdam na nasa set?
It must feel really different, stepping onto the set this time
Iba talaga siguro ang pakiramdam na makaakyat sa set ngayon.
as Court Lady Kim,
bilang Ginang ng Korte na si Kim,
instead of "Palace Attendant 28."
sa halip na "Palace Attendant 28."
You only scored a role like this because you have me.
Nakakuha ka lang ng ganitong papel dahil kasama mo ako.
I am not even the Head Court Lady. Stop making such a fuss.
Hindi nga ako ang Head Court Lady. Tumigil ka na sa paggawa ng ganyang kalokohan.
Not even a single line.
Kahit isang linya wala.
Even without a single line, you can steal the scene
Kahit walang isang linya, kaya mong nakawin ang eksena
with just one look, okay?
sa isang tingin lang, okay?
-Do your best. -Did you check continuity?
-Gawin mo ang iyong makakaya. -Sinuri mo ba ang pagpapatuloy?
-Yes, confirmed. -And the CGI?
-Oo, nakumpirma na. -At ang CGI?
Gosh. Ms. Hong.
Naku. Bb. Hong.
-Director, how have you been? -You get prettier by the day.
-Direktor, kumusta ka na? -Paganda ka lalo sa bawat araw.
-Who cares about effort? -You're too sweet.
-Sino ba ang may pakialam sa effort? -Masyado kang sweet.
Results are what matter.
Ang mahalaga ay ang mga resulta.
Shin Seo-ri.
Shin Seo-ri.
You finally got a role, thanks to me.
Sa wakas ay nagkaroon ka na ng papel, salamat sa akin.
You should give it your all
Dapat mong ibigay ang lahat
and try to hide that you pulled strings.
at subukang itago na ikaw ang nang-akit.
If you wish for me to do well,
Kung nais mong maging maayos ang aking kalagayan,
do not hover around me pointlessly.
huwag kang magpagala-gala sa paligid ko nang walang kabuluhan.
That face of yours remains my only irritant in this place.
'Yong mukha mo lang ang tanging naiirita sa akin dito.
But remember, when the cameras are rolling,
Pero tandaan, kapag umiikot ang mga kamera,
I am the Queen,
Ako ang Reyna,
and you are just a lowly court lady.
at ikaw ay isa lamang hamak na ginang sa korte.
Even I can't save you if you can't act.
Kahit ako hindi kita maililigtas kung hindi ka marunong kumilos.
-Let's go. -This way.
-Tara na. -Dito.
As if.
Parang.
Why, that minx…
Aba, yung babaeng 'yun...
She is putting on airs
Nagpapanggap siya
just because she is in the Queen's garb.
dahil lang sa nakasuot siya ng kasuotan ng Reyna.
What's taking so long?
Ano ba ang tagal?
Oh my God!
Diyos ko!
Gosh. Oh no…
Naku. Naku hindi…
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
You should watch where you're going.
Dapat kang mag-ingat kung saan ka pupunta.
I'll pay for the dry cleaning. No, I'll pay for the suit.
Ako ang magbabayad para sa dry cleaning. Hindi, ako ang magbabayad para sa suit.
You should find out how much it is before you offer to pay for it.
Dapat mong alamin kung magkano ito bago ka mag-alok na bayaran ito.
I'm a regular here too, so I know.
Regular din ako rito, kaya alam ko.
It's my fault, so I should compensate you.
Kasalanan ko 'to, kaya dapat kitang pagbayaran.
I'll pass on that offer.
Tatanggihan ko na ang alok na iyan.
I'm not so poor that I need to beg for free clothes.
Hindi naman ako ganoon kahirap para kailanganin kong mamalimos ng libreng damit.
Sir.
Ginoo.
-Are you okay? -Wait, what happened…
-Ayos ka lang ba? -Teka, anong nangyari...
Please step this way first.
Humarap ka muna rito.
Just get me a fresh one. Same suit.
Ibili mo na lang ako ng bago. Pareho lang ng damit.
And send the rest to my house.
At ipadala ko ang natitira sa bahay ko.
But you just got custom suits last week.
Pero kakatanggap mo lang ng mga custom na suit noong nakaraang linggo.
Why buy so many jackets again--
Bakit ka bibili ulit ng napakaraming jacket--
Do you starve today because you ate yesterday?
Nagugutom ka ba ngayon dahil kumain ka kahapon?
Don't get me wrong. I appreciate the business.
Huwag mo akong intindihin nang mali. Pinahahalagahan ko ang pagtangkilik.
This will be my armor.
Ito ang magiging baluti ko.
I've got a battle coming up that I refuse to lose.
May laban akong paparating na ayaw kong matalo.
When mating season arrives in the animal kingdom,
Kapag dumating ang panahon ng pag-aasawa sa kaharian ng mga hayop,
a fierce war of courtship begins.
Nagsisimula ang isang mabangis na digmaan ng panliligaw.
To seduce a female of their liking,
Upang akitin ang isang babaeng gusto nila,
most males will shower the females with gifts.
Karamihan sa mga lalaki ay magpapaulan ng mga regalo sa mga babae.
However, some animals seduce females by showing off their flashy looks.
Gayunpaman, may ilang mga hayop na nang-aakit sa mga babae sa pamamagitan ng pagpapakita ng kanilang mga magarbong hitsura.
The male peacock is one of them.
Isa sa kanila ang lalaking paboreal.
He raises his tail feathers to show off his beauty.
Itinataas niya ang mga balahibo ng kanyang buntot upang ipakita ang kanyang kagandahan.
Just look at him flap those wings.
Tingnan mo lang kung paano niya ikinakampay ang mga pakpak niya.
The peacock flaps its wings desperately to avoid being left behind.
Ikinapak ng paboreal ang mga pakpak nito nang may desperasyon upang maiwasan ang maiwan.
In this courtship battle for the female's favor,
Sa laban na ito ng panliligaw para sa pabor ng babae,
will this male emerge victorious?
Magtatagumpay kaya ang lalaking ito?
The results will be revealed in 60 seconds.
Ipapakita ang mga resulta sa loob ng 60 segundo.
Mi-rae, what's the food truck serving today?
Mi-rae, ano ang inihahain ng food truck ngayon?
Darn it. It's spicy stir-fried pork again.
Susmaryosep. Maanghang na ginisang baboy na naman.
-I like spicy pork. -Sounds delicious.
-Gusto ko ng maanghang na baboy. -Mukhang masarap.
Look at Shin Seo-ri beaming and glowing.
Tingnan mo si Shin Seo-ri na nakangiti at nagniningning.
You even got a name this time. "Court Lady Kim So-yun."
May pangalan ka pa nga ngayon. "Court Lady Kim So-yun."
Wow…
Naku…
You are that palace maid. It has been a while.
Ikaw ang katulong sa palasyo. Matagal na panahon na.
I see you have earned the right to wear a gache.
Nakikita kong karapat-dapat ka sa karapatang magsuot ng gache.
Oh right.
Ah tama.
Yeah, I'm playing a minor court lady too.
Oo, gumaganap din ako bilang isang menor de edad na babae sa korte.
I heard you renewed your contract and landed this role?
Nabalitaan kong ni-renew mo na ang kontrata mo at nakuha mo na ang posisyong ito?
How did you ever manage to win Hong over?
Paano mo nagawang makuha ang loob ni Hong?
She was totally ready to terminate your contract before.
Handa na siyang wakasan ang kontrata mo noon pa.
Why the sudden renewal?
Bakit biglaan ang pagbabago?
Do not drag up old history.
Huwag nang baliktarin ang lumang kasaysayan.
People ought to live looking ahead.
Dapat mabuhay ang mga tao na nakatingin sa hinaharap.
Excuse me.
Pasensya na.
She's got this weird aura now.
Kakaiba ang aura niya ngayon.
GONG TAE-WOO'S SURPRISE ROMANCE
ANG SORPRESANG ROMANSA NI GONG TAE-WOO
My poor head.
Kawawang ulo ko.
-I'm about to get a cramp. -Damn it.
-Malapit na akong magka-cramp. -Naku.
Hey, are we shooting Scene 36 today?
Uy, kukunan ba natin ang Scene 36 ngayon?
Gong Tae-woo.
Gong Tae-woo.
Do I really have to see your cheating trending online?
Kailangan ko ba talagang makitang na trending online ang panloloko mo?
You'd better text back while I'm still asking nicely.
Mas mabuting mag-text ka pabalik habang nagtatanong pa ako nang maayos.
Ji-hyo, wasn't she your stand-in last time?
Ji-hyo, hindi ba siya ang kapalit mo noong nakaraan?
The one who had the meltdown.
Yung taong na-meltdown.
Wait, isn't she Shin Seo-ri?
Teka, hindi ba siya si Shin Seo-ri?
The lead in that old drama, Sonagi.
Ang bida sa lumang dramang iyon, si Sonagi.
You're right.
Tama ka.
"The Nation's Pebble, Shin Seo-ri."
"Ang Batong-Batong ng Bansa, Shin Seo-ri."
Ji-hyo, you made your acting debut in that drama too.
Ji-hyo, nag-debut ka rin sa pag-arte sa dramang iyan.
What? Ji-hyo was in that too?
Ano? Kasama rin doon si Ji-hyo?
Yeah, she was the class president in another class.
Oo, siya ang presidente ng klase sa ibang klase.
The annoying girl who always bullied the female lead--
Ang nakakainis na babaeng palaging nambu-bully sa bidang babae--
That's ancient history!
Sinaunang kasaysayan iyan!
Have you forgotten the part where her career tanked six months later
Nakalimutan mo na ba yung parte kung saan bumagsak ang karera niya pagkalipas ng anim na buwan?
because she can't act?
dahil hindi siya marunong umarte?
Damn it.
Sumpa man.
What the hell is she doing with the assistant director anyway?
Ano ba talagang ginagawa niya kasama ang assistant director?
Listen here. Those two hanging around that minx.
Makinig ka rito. Yung dalawang kasama mo yung lalaking 'yun.
Are they supposed to be Consorts Su-gui and So-yong?
Sila ba dapat ang mga konsorte na sina Su-gui at So-yong?
Excuse me? "Minx"?
Pasensya na? "Minx"?
I mean Yoon Ji-hyo.
Ang ibig kong sabihin ay si Yoon Ji Hyo.
I believe that minx is playing the role of the Queen.
Naniniwala akong ginagampanan ni minx ang papel ng Reyna.
Why does the Queen's hair look like that?
Bakit ganyan ang hitsura ng buhok ng Reyna?
And why are those underlings wearing gaches en masse?
At bakit maramihang nakasuot ng mga gaches ang mga tauhan na iyon?
-What about it? -During King Anjong's reign,
-Kumusta naman? -Noong panahon ng paghahari ni Haring Anjong,
the ban on gaches was issued.
Ipinalabas ang pagbabawal sa mga gaches.
So I ask you
Kaya hinihiling ko sa iyo
because those Inner Court minions are all proudly wearing their gaches.
dahil ang mga alipores ng Inner Court ay buong pagmamalaking suot ang kanilang mga gaches.
Change them at once.
Palitan mo sila agad.
I mean, who are you to demand we make changes?
Ibig kong sabihin, sino ka para utusan tayong gumawa ng mga pagbabago?
I mean…
Ibig kong sabihin…
What are you doing here? I told you to get the cinematographer.
Anong ginagawa mo rito? Sinabi ko nang tawagin mo ang cinematographer.
Well, this woman
Aba, itong babaeng ito
was spouting nonsense about the gaches.
ay nagbubulungan ng mga kalokohan tungkol sa mga gaches.
How dare you! "Nonsense"?
Ang lakas ng loob mo! "Kalokohan"?
Even if moral standards have hit rock bottom in Hell Joseon,
Kahit na ang mga pamantayang moral ay umabot na sa pinakamababa sa Hell Joseon,
should we not at least strive for historical accuracy?
hindi ba dapat man lang tayong magsikap para sa katumpakan ng kasaysayan?
Excuse me.
Pasensya na.
You were the stand-in for Royal Consort Jang last time, right?
Ikaw ang pumalit kay Royal Consort Jang noong nakaraan, 'di ba?
"Jang"? I am of the Kang clan!
"Jang"? Ako ay mula sa angkan ng Kang!
Look at that projection.
Tingnan mo ang projection na iyan.
Great commanding tone.
Mahusay na tono ng pag-uutos.
Thanks to that commanding tone,
Dahil sa tonong iyon na puno ng utos,
our drama shorts got a lot of buzz.
Naging usap-usapan ang mga drama shorts natin.
But that one viral moment has got you way too committed to the bit.
Pero yung isang viral moment na 'yon, masyado ka nang na-determinate sa nangyari.
You're in too deep. You can't do that.
Masyado kang nalubog sa malalim na sitwasyon. Hindi mo magagawa 'yan.
Are you the chief here?
Ikaw ba ang pinuno rito?
Right, I'm the chief…
Tama, ako ang pinuno...
"Chief"?
"Pinuno"?
I have been utterly unable to reason with this dunce.
Hindi ko talaga magawang makipag-argumento sa tangang ito.
Your presence is most welcome.
Ang iyong presensya ay lubos na malugod na tinatanggap.
Let us go somewhere quiet and have a frank discussion.
Pumunta tayo sa isang tahimik na lugar at mag-usap nang prangka.
Director, what's going on?
Direktor, anong nangyayari?
Ji-hyo. She's an actor from your agency, right?
Ji-hyo. Aktor siya mula sa ahensya mo, 'di ba?
Where is Ms. Hong? Go get Ms. Hong.
Nasaan si Ms. Hong? Puntahan mo si Ms. Hong.
She needs to keep her actors in check. This is unacceptable.
Kailangan niyang kontrolin ang mga aktor niya. Hindi ito katanggap-tanggap.
Oh my, did Seo-ri already make some sort of mistake?
Naku, may nagawa na bang mali si Seo-ri?
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
I know we're from the same agency,
Alam kong galing tayo sa iisang ahensya,
but I did warn them against pulling strings for her.
ngunit binalaan ko sila na huwag siyang paglaruan.
I'm mortified as the lead of this drama.
Nahihiya ako bilang bida sa dramang ito.
As if.
Parang.
This is why
Ito ang dahilan kung bakit
I say you can't fix up an old, washed-up rookie.
Ang sabi ko hindi mo maaayos ang isang luma at sira-sirang baguhan.
Didn't I, you dunce? You cast her, didn't you?
Hindi ba ako, tanga? Ikaw ang pumili sa kanya, 'di ba?
She must be a favor hire.
Siguro isa siyang tagakuha ng pabor.
Jeez. No wonder.
Naku. Hindi nakakapagtaka.
These wretches dare to publicly shame me
Ang mga hamak na ito ay nangahas na ipahiya ako sa publiko
to my very face.
sa mismong mukha ko.
Listen, since Ji-hyo is speaking up for you,
Makinig ka, dahil si Ji-hyo ang nagsasalita para sa iyo,
I'll let it slide this once.
Hahayaan ko na lang muna ito.
But there won't be a second time.
Pero wala nang pangalawang pagkakataon.
You should offer her a deep bow.
Dapat mo siyang bigyan ng malalim na pagyuko.
-What? -No need.
-Ano? -Hindi na kailangan.
It's fine, Director. Please calm down.
Ayos lang, Direktor. Huminahon ka na lang.
The crew is working so hard.
Sobrang hirap magtrabaho ng crew.
Let me treat everyone to iced Americanos to celebrate the start of Season 2.
Hayaan ninyong bigyan ko kayong lahat ng iced Americanos bilang pagdiriwang sa pagsisimula ng Season 2.
Let's get back to it.
Balikan natin ito.
-Look here, Chief. -She's not a favor hire.
-Tumingin ka rito, Hepe. -Hindi siya isang taong inuupahan ng pabor.
-"Chief"? Did she really call me that? -Come on, Director.
-"Chief"? Talaga bang tinawag niya ako nang ganoon? -Sige na, Direktor.
What's her name again? Seo-ri?
Ano nga ulit ang pangalan niya? Seo-ri?
Cut! Okay, next scene!
Putulin! Sige, susunod na eksena!
Great work, everyone.
Magaling, lahat.
Look at that minx asserting her dominion
Tingnan mo ang gago na 'yan na iginigiit ang kanyang kapangyarihan
and marking her territory.
at pagmamarka ng kanyang teritoryo.
It is both infuriating and grating.
Nakakainis at nakakapangilabot din ito.
Swiftly rising to distinction is my only option.
Ang mabilis na pag-angat sa karangalan ang tanging pagpipilian ko.
Ms. Shin Seo-ri.
Ms. Shin Seo-ri.
-Thanks for the latte. -Thank you.
-Salamat sa latte. -Salamat.
-Good luck, Seo-ri. -Thanks for the drink.
-Good luck, Seo-ri. -Salamat sa inumin.
-Thank you.
-Salamat.
-Thanks for the treat.
-Salamat sa regalo.
What the…
Ano ang…
Why are they suddenly being so nice?
Bakit bigla na lang silang nagiging mabait?
The number you have dialed is unavailable. You will be transferred to voicemail…
Hindi magagamit ang numerong tinawagan mo. Ililipat ka sa voicemail…
Now he's blocked me?
Ngayon hinarangan niya ako?
That scumbag. Damn it.
Ang gago na 'yon. Susmaryosep.
Go get me an iced Americano.
Ibili mo ako ng iced Americano.
-Overflowing with ice. -Okay.
-Umaapaw sa yelo. -Sige.
Yes, sure. Thank you.
Oo, sige. Salamat.
Hey, the delivery is going to be delayed
Uy, maaantala ang paghahatid
because it's lunchtime.
dahil oras na ng tanghalian.
-Isn't that what you ordered? -What?
-Hindi ba't iyan ang inorder mo? -Ano?
Someone else sent a coffee truck?
May iba pa bang nagpadala ng coffee truck?
I'll cancel our order right away.
Kakanselahin ko agad ang order natin.
Really?
Talaga?
The lead should kick it off. Who could be this thoughtless?
Dapat simulan na ito ng lead. Sino ba naman ang ganito kawalang-isip?
Wait. Hold on a second.
Teka. Sandali lang.
"Courtesy of Shin Seo-ri, the acting virtuoso"?
"Sa kagandahang-loob ni Shin Seo-ri, ang birtuoso sa pag-arte"?
Ji-hyo.
Ugh-hyo. / Ugh-hyo.
Did Shin Seo-ri send a coffee truck?
Nagpadala ba si Shin Seo-ri ng trak ng kape?
COURTESY OF SHIN SEO-RI THE ACTING VIRTUOSO
SA KAGANDAHANG-LOOB NI SHIN SEO-RI ANG BIRTUOSONG UMUUGNAY
SHIN SEO-RI'S QUEENDOM OF BEAUTY
REYNA NG KAGANDAHAN NI SHIN SEO-RI
-This is me. Right here. -Seo-ri, you look beautiful.
-Ako ito. Nandito lang. -Seo-ri, ang ganda mo.
Please look over here.
Pakitingnan po rito.
You're so pretty. I'm a fan.
Ang ganda mo. Fan kita.
-Could I get a picture? -Sure.
-Pwede ba akong magpakuha ng litrato? -Sige.
Thank you.
Salamat.
Thank you, Seo-ri. Thanks for the treat.
Salamat, Seo-ri. Salamat sa regalo.
-Thanks for the treat. -Thank you, everyone.
-Salamat sa regalo. -Salamat sa lahat.
In my entire life,
Sa buong buhay ko,
I have never before received gratitude from such a horde at once.
Ngayon lang ako nakatanggap ng pasasalamat mula sa ganito karaming tao nang sabay-sabay.
It is a hundred times better than being treated like dirt.
Ito ay isang daang beses na mas mainam kaysa sa tratuhin na parang dumi.
Seo-ri, you're so pretty.
Seo-ri, ang ganda mo talaga.
I am Shin Seo-ri.
Ako si Shin Seo Ri.
I am the Shin Seo-ri.
Ako si Shin Seo-ri.
Now, smile.
Ngayon, ngumiti ka.
How does it feel, Shin Seo-ri?
Ano ang pakiramdam mo, Shin Seo-ri?
Are you finally feeling that tsunami of emotion?
Nararamdaman mo na ba sa wakas ang tsunami ng emosyon?
Cha Se-gye?
Cha Se-gye?
Don't say my name out loud.
Huwag mong banggitin nang malakas ang pangalan ko.
Wait…
Teka…
Was this all your doing, Cha Se-gye?
Kagagawan mo ba lahat ito, Cha Se-gye?
Seriously? I just told you to stop saying my name.
Seryoso? Sinabi ko lang sa'yo na itigil mo na ang pagbanggit sa pangalan ko.
You scoundrel.
Ikaw na walanghiya.
Ms. Hong.
Ginang Hong.
You paired Shin Seo-ri up with me without saying anything,
Ipinares mo sa akin si Shin Seo-ri nang walang sinasabi,
and now you're even sending coffee trucks?
tapos ngayon nagpapadala ka pa ng mga trak ng kape?
Have you ever seen me waste my money?
Nakita mo na ba akong nag-aaksaya ng pera ko?
There's a proper order to everything.
May tamang pagkakasunod-sunod ang lahat.
Why would I get one for her first?
Bakit ako kukuha muna ng isa para sa kanya?
Hold on. So it really wasn't you?
Sandali lang. Hindi ba talaga ikaw 'yan?
-No. -Then,
-Hindi. -Kung gayon,
who the hell wasted their money on that?
sino ba naman ang nagsayang ng pera niyan?
Maybe a fan sent it.
Siguro may nagpadala nito sa isang tagahanga.
Since when does she have fans?
Kailan pa siya nagkaroon ng mga tagahanga?
Damn it.
Sumpa man.
I mean…
Ibig kong sabihin…
What are you plotting now?
Ano na ang pinaplano mo ngayon?
What scheme are you hatching that requires such bribery?
Anong pakana ang pinaplano mo para mangailangan ng ganitong uri ng panunuhol?
I suppose you could call it a bribe.
Siguro masasabi mo itong suhol.
There is an ulterior motive.
Mayroong nakatagong motibo.
"Ulterior motive"?
"Mga dahilan sa hinaharap"?
Now you are finally showing your true colors.
Ngayon, sa wakas ay ipinapakita mo na ang tunay mong kulay.
You are not a fan or an ally, yet you pretended to care.
Hindi ka tagahanga o kakampi, pero nagkunwari kang may pakialam.
What is your ulterior motive?
Ano ang iyong nakatagong motibo?
As of today, I'm officially setting this as my target.
Sa ngayon, opisyal ko nang itinatakda ito bilang aking target.
My heart.
Ang puso ko.
What are you going to do to it?
Ano ang gagawin mo rito?
Yeah. I'm going to steal your heart.
Oo. Nakawin ko ang puso mo.
You said you felt nothing.
Sabi mo wala kang nararamdaman.
That I moved you less than a stray mutt.
Na hindi kita naigalaw nang maayos, parang isang gala na aso.
I haven't slept for days after that.
Hindi ako nakatulog nang ilang araw pagkatapos noon.
It got to me.
Tumama ito sa akin.
Whether you sleep or do handstands, what does that have to do with me?
Kung natutulog ka man o nagha-handstand, ano ang kinalaman nito sa akin?
Look at you, acting tough again.
Tingnan mo, umaarte ka na naman nang matapang.
The thing is, I realized I overlooked something.
Ang problema, napagtanto kong may nakalimutan pala ako.
And what is that?
At ano iyon?
That a woman like you, Shin Seo-ri, is far from innocent.
Na ang isang babaeng tulad mo, Shin Seo-ri, ay malayong maging inosente.
Are you saying I am dirty and vulgar?
Sinasabi mo bang marumi at bastos ako?
You're a skilled liar.
Isa kang mahusay na sinungaling.
You'll use any means necessary to achieve your goals.
Gagamitin mo ang anumang paraan na kinakailangan upang makamit ang iyong mga layunin.
In short, you're a dangerous woman.
Sa madaling salita, isa kang mapanganib na babae.
So are you going to be petty now
Kaya magiging masungit ka na ngayon
and suggest we cancel our contract?
at iminumungkahi na kanselahin natin ang ating kontrata?
But the thing is,
Pero ang totoo,
I've never been one to lose.
Hindi ako kailanman naging taong natatalo.
So I'm confident I won't lose this time either.
Kaya sigurado akong hindi rin ako matatalo sa pagkakataong ito.
Maybe not?
Baka hindi?
Is he looking for a fight?
Naghahanap ba siya ng away?
-Is this retaliation? -No, it's a surrender.
-Paghihiganti ba ito? -Hindi, ito ay isang pagsuko.
They say in love and war, sometimes losing is winning.
Sabi nga nila sa pag-ibig at digmaan, minsan ang talo ay panalo.
What is with this intense stare?
Anong meron sa matinding titig na ito?
Look, I admit I skipped the romantic gestures
Alam mo, inaamin kong hindi ko ginawa ang mga romantikong kilos
and acted a bit rashly.
at kumilos nang medyo padalos-dalos.
So let's wipe the slate clean
Kaya't linisin natin ang mga bagay-bagay
and start over.
at magsimulang muli.
What is with this duplicity?
Ano ang meron sa panlilinlang na ito?
Cold and ruthless to the core,
Malamig at walang awa hanggang sa kaibuturan,
yet those eyes are nothing but sincere.
ngunit ang mga matang iyon ay walang iba kundi taos-puso.
Could he be…
Maaari ba siyang maging…
Do you… truly harbor affection for me?
Talaga bang… may pagmamahal ka sa akin?
I do.
Ginagawa ko.
Why is this fool charging in headfirst like this?
Bakit ganito sumusugod ang hangal na ito nang nakauna ang ulo?
I get it. You're a woman,
Naiintindihan ko. Babae ka,
so accepting right away would hurt your pride.
kaya ang pagtanggap kaagad ay makakasakit sa iyong pride.
I'll give you a day to protect your ego.
Bibigyan kita ng isang araw para protektahan ang ego mo.
No need.
Hindi kailangan.
Here is my definitive answer.
Narito ang aking tiyak na sagot.
It has never changed, and I guarantee it never will.
Hindi ito kailanman nagbago, at sinisigurado kong hindi ito kailanman magbabago.
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
I harbor
Nagkukubli ako
no affection for you.
walang pagmamahal para sa iyo.
Not now, not ever, until the end of time.
Hindi ngayon, hindi kailanman, hanggang sa katapusan ng panahon.
Oh my.
Naku!
That wicked degenerate.
Ang masama na iyon ay nabubulok.
Launching a surprise attack in close combat.
Paglulunsad ng isang sorpresang atake sa malapitang labanan.
I am a Buddhist nun.
Isa akong madreng Buddhist.
A Buddhist nun with long hair.
Isang madreng Buddhist na may mahabang buhok.
Hey, Shin Seo-ri.
Hoy, Shin Seo-ri.
You take this. The smell is giving me a headache.
Kunin mo na ito. Sumasakit ang ulo ko dahil sa amoy.
You…
Ikaw…
Did you buy flowers too?
Bumili ka rin ba ng mga bulaklak?
Don't read into it. It's annoying.
Huwag mo nang intindihin pa. Nakakainis.
What's that about?
Tungkol saan 'yan?
That's a supercar.
Supercar 'yan.
Shin Seo-ri, that loser, has a boyfriend?
May boyfriend na ba si Shin Seo-ri, yung talunang 'yun?
You dare reject me?
Ang lakas ng loob mong tanggihan ako?
Not just once, but twice?
Hindi lang isang beses, kundi dalawang beses?
CHIEF OF STAFF SON JAE-HAN
PUNO NG MGA STAFF NA SI SON JAE-HAN
Sir, you're on your way, right?
Ginoo, papunta na po kayo, 'di ba?
Today is the dinner at the Chairman's estate.
Ngayon ang hapunan sa estate ng Chairman.
-Did you perhaps forget-- -Do you have any idea
-Nakalimutan mo ba-- -May ideya ka ba
the humiliation I just suffered because of you, Mr. Son?
ang kahihiyang dinanas ko dahil sa iyo, Ginoong Anak?
Wait, what did I do--
Teka, anong ginawa ko--
That's on me for asking a cat-cuddling old bachelor.
Ako ang may kasalanan kung tatanungin ko ang isang matandang binata na mahilig yumakap sa pusa.
Damn it.
Sumpa man.
Oh my, I'm so sorry. Are you okay?
Naku, pasensya na. Ayos ka lang ba?
-It's you, right? -What?
-Ikaw 'yan, 'di ba? -Ano?
Earlier at the shop.
Kanina sa tindahan.
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
Shop? What shop?
Tindahan? Anong tindahan?
Have we met?
Nagkita na ba tayo?
The coffee at the tailor shop.
Ang kape sa sastre.
I spilled coffee on you.
Natapunan kita ng kape.
Right, that coffee.
Tama, yung kape.
You seem to be quite accident-prone.
Mukhang madalas kang maaksidente.
I don't think my face is that forgettable.
Sa tingin ko, hindi naman ganoon kadaling kalimutan ang mukha ko.
Don't say no a second time. Call me.
Huwag ka nang tumanggi sa pangalawang pagkakataon. Tawagan mo ako.
Aftereffects of a car accident are what get you.
Mga epekto ng aksidente sa sasakyan ang nakakaapekto sa iyo.
-"Trinice"? -It's my company.
-"Trinice"? -Kompanya ko 'yan.
I've got enough money not to hit someone's car and just drive off,
May sapat akong pera para hindi mabangga ang kotse ng iba at umalis na lang,
so make sure to bill me for your treatment.
Kaya siguraduhin mong sisingilin mo ako para sa iyong paggamot.
An epic clash of relentlessly stubborn titans.
Isang epikong sagupaan ng walang humpay na matigas ang ulong mga titan.
Is this the age-old battle of spear versus shield?
Ito na ba ang sinaunang labanan ng sibat laban sa kalasag?
Weren't you the one who told me to stop going on blind dates?
Hindi ba ikaw ang nagsabi sa akin na tumigil na sa pakikipag-blind date?
I've already struck out in that world and been blacklisted there.
Nag-strike out na ako sa mundong iyon at na-blacklist na doon.
You may have struck out domestically,
Maaaring nag-withdrawal ka sa loob ng bansa,
but the overseas market remains an untapped goldmine.
ngunit ang merkado sa ibang bansa ay nananatiling isang hindi pa nagagamit na minahan ng ginto.
Counter twisted logic by twisting your own.
Salungin ang baluktot na lohika sa pamamagitan ng pagbabaluktot sa sarili mong lohika.
Does scrap metal turn into silver
Nagiging pilak ba ang mga scrap metal
just by crossing an ocean, Grandfather?
sa pamamagitan lang ng pagtawid sa karagatan, Lolo?
Stop complaining and make time this week.
Tumigil ka na sa pagrereklamo at maglaan ng oras ngayong linggo.
I don't even mind if she can't speak Korean well.
Wala akong pakialam kahit hindi siya magaling magsalita ng Korean.
Utilize false reasoning
Gumamit ng maling pangangatwiran
and distortion to force the desired conclusion.
at pagbaluktot upang ipilit ang ninanais na konklusyon.
I really don't have the time.
Wala talaga akong oras.
Grandfather, are you trying to pull a ruse?
Lolo, may sinusubukan ka bang mandaya?
I almost fell for it.
Muntik na akong mahulog sa kanya.
Sharp-eyed devil.
Demonyo na may matatalas na mata.
You were so hopeless at blind dates.
Ang wala kang pag-asa sa mga blind date.
I figured you were more of an organic meeting type.
Akala ko mas gusto mo yung tipong puro meeting lang ang ginagawa mo.
Was that so terrible of me?
Ganoon ba kalala ang ginawa ko?
"Organic." How hip.
"Organiko." Ang moderno.
If she's willing to play along with this ridiculous act,
Kung handa siyang makipaglaro sa katawa-tawang gawaing ito,
it's obvious what she's like.
halata naman kung ano ang ugali niya.
Either naive or stupid.
Ma-inosente man o tanga.
She's a smart young lady who's perfect for you.
Isa siyang matalinong binibini na perpekto para sa iyo.
That's why I changed my mind.
Kaya nga nagbago ang isip ko.
You must have met her first.
Dapat ikaw ang unang nakilala niya.
If she's that great, you should marry her.
Kung ganoon siya kagaling, dapat mo siyang pakasalan.
What? You rotten punk!
Ano? Bulok na bastos ka!
When you're outmatched, go for the jugular.
Kapag naunahan ka, kunin mo ang jugular.
A foolproof strategy for victory.
Isang siguradong estratehiya para sa tagumpay.
I do.
Ginagawa ko.
Jeez.
Naku!
Did he really think some common flowers would sway me in the slightest?
Akala ba talaga niya may mga karaniwang bulaklak na makakaimpluwensya sa akin kahit kaunti?
My welfare is my first priority.
Ang aking kapakanan ang aking unang prayoridad.
And my second.
At ang pangalawa ko.
In this life, I will be sure to guard my heart
Sa buhay na ito, sisiguraduhin kong iingatan ko ang aking puso
and live out my days to the fullest.
at lubos kong mabubuhay ang aking mga araw.
Dan-sim of the Kang clan.
Si Dan-sim ng angkan ng Kang.
Your Highness, what brings you here?
Kamahalan, ano ang nagdala sa iyo rito?
These are my secret quarters.
Ito ang mga sikretong tirahan ko.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I was just…
Ako lang noon…
What are you burying?
Ano ang inililibing mo?
Did you bury a stolen trinket?
Nagbaon ka ba ng ninakaw na trinket?
I did not steal anything.
Wala akong ninakaw.
Do you take me for some petty thief?
Itinuturing mo ba akong isang maliit na magnanakaw?
There, the spark is back in your eyes.
Ayan, bumalik na naman ang kislap sa mga mata mo.
Do not sulk like some mutt caught in the rain.
Huwag kang magmukmok na parang asong nahuli sa ulan.
You are only yourself when you are feisty.
Sarili mo lang ang meron ka kapag maangas ka.
Speaking of,
Kung pag-uusapan,
where did that mutt go?
saan napunta ang gago na 'yon?
Did you chase it away?
Itinaboy mo ba ito?
Or… is it dead?
O... patay na ba ito?
It died.
Namatay ito.
I killed it.
Pinatay ko ito.
That cannot be true.
Hindi maaaring totoo iyan.
If you had indeed killed it,
Kung pinatay mo nga sana ito,
you would not be looking so distraught, making a grave for it.
Hindi ka sana magmumukhang ganoon kalungkot, na gagawa ng libingan para diyan.
Let us at least pray
Manalangin man lang tayo
for this nameless dog's soul.
para sa kaluluwa ng walang pangalang asong ito.
So that it may find peace in the afterlife.
Upang sa kabilang buhay ay matagpuan nito ang kapayapaan.
May you
Nawa'y ikaw
be reborn as a human in your next life and live out your days to the fullest.
ipanganak na muli bilang tao sa iyong susunod na buhay at ipamuhay ang iyong mga araw nang lubusan.
May you live out your days to the fullest.
Nawa'y lubos mong mabuhay ang iyong mga araw.
Why did he have to give me these?
Bakit niya kailangang ibigay sa akin ang mga ito?
But they are still living things. I cannot just throw them away.
Pero mga buhay pa rin sila. Hindi ko sila maaaring basta itapon na lang.
It'd be a waste to toss out flowers.
Sayang lang kung itatapon mo ang mga bulaklak.
Someone must've asked her out.
May nagyaya siguro sa kanya na lumabas.
Did Unit 204 give it to you?
Ibinigay ba ito sa iyo ng Unit 204?
Be quiet.
Tumahimik ka.
Enough chattering. Hang your laundry and go.
Tama na ang daldalan. Isampay mo na ang mga damit mo at umalis ka na.
Jeez. What's with the attitude?
Naku. Ano ba ang meron sa ugali mo?
Did you watch The Women's Kingdom yesterday?
Napanood mo ba ang *The Women's Kingdom* kahapon?
I can't believe Season 2 started.
Hindi ako makapaniwala na nagsimula na ang Season 2.
Yoon Ji-hyo got even prettier.
Mas lalong gumanda si Yoon Ji-hyo.
-Her skin is flawless. -She must spend a fortune on it.
-Walang kapintasan ang balat niya. -Dapat siyang gumastos nang malaki para dito.
That minx's glowing skin
Ang kumikinang na balat ng minx na iyon
is just caked-on makeup.
ay puro makeup lang.
What the… You tell us to be quiet, then chime in?
Ano ba 'yan... Sinasabihan mo kaming tumahimik, tapos sasali ka pa?
She's just dissing her out of jealousy.
Pinagalitan lang siya nito dahil sa selos.
As if she's ever seen her.
Para bang nakita na niya ito dati.
Of course I have. I saw her yesterday.
Siyempre nakita ko. Nakita ko siya kahapon.
Where?
Saan?
Probably at her part-time gig.
Malamang sa part-time gig niya.
Rooftop is an actor too. A wannabe.
Aktor din si Rooftop. Gustong maging artista.
-Stop lying. -It's true. She goes to film sets.
-Tumigil ka na sa pagsisinungaling. -Totoo 'yan. Pumupunta siya sa mga set ng pelikula.
You think just anyone can be an actor?
Sa tingin mo ba kahit sino ay pwedeng maging artista?
Those brats.
Mga batang 'yan.
I give them my yard for their laundry and get zero gratitude.
Ibinibigay ko sa kanila ang aking bakuran para sa kanilang mga labada at wala man lang akong natatanggap na pasasalamat.
Damn it.
Sumpa man.
This is why you should never carelessly let someone in.
Kaya naman hindi ka dapat basta-basta magpapasok ng kahit sino.
I'll be sending the schedule
Ipapadala ko ang iskedyul
for the Jeju Island shoot in two days, so pack your bags.
Para sa Jeju Island shoot sa loob ng dalawang araw, kaya i-empake na ang inyong mga gamit.
Ji-hyo is on vacation, so I'll let you use her van and road manager for now.
Nagbabakasyon si Ji-hyo, kaya papayagan muna kitang gamitin ang van at road manager niya.
Take advantage of that.
Samantalahin mo iyan.
I refuse anything that belongs to that minx.
Tinatanggihan ko ang kahit anong pag-aari ng lalaking iyon.
I shall carefully handpick my own person,
Maingat kong pipiliin ang sarili kong tao,
so be aware.
kaya maging mulat.
Can't sleep lately?
Hindi makatulog nitong mga nakaraang araw?
Every time I lie down, I get so mad that I can't fall asleep.
Sa tuwing nakahiga ako, sobrang galit ako kaya hindi ako makatulog.
Lying in bed and suddenly cringing at the past is normal.
Normal lang ang humiga sa kama at biglang mangiyak-ngiyak sa nakaraan.
Turn off your brain. Maybe meditate.
Patayin mo ang utak mo. Siguro magnilay-nilay ka.
How can I turn it off?
Paano ko ito mapapatay?
I've never been so insulted in my life.
Hindi pa ako na-insulto nang ganito sa tanang buhay ko.
Yeah, the news comments are nuts,
Oo, nakakabaliw ang mga komento sa balita,
cursing you out and calling you a corporate raider.
Minumura ka at tinatawag kang corporate raider.
I can't just let this go. It's too humiliating.
Hindi ko pwedeng hayaan na lang ito. Nakakahiya talaga.
I need revenge.
Kailangan ko ng paghihiganti.
"Revenge"?
"Paghihiganti"?
A fresh scandal always drowns out the last one.
Ang isang bagong iskandalo ay laging nakakalunod sa huli.
Just be patient. Time will solve everything.
Maging matiyaga ka lang. Lulutasin ng panahon ang lahat.
"Fresh scandal"?
"Panibagong iskandalo"?
Yeah.
Oo.
That's a good way to bury it.
Magandang paraan iyan para ilibing.
Thanks for the session today.
Salamat sa sesyon ngayon.
You've become a real miracle worker.
Isa ka nang tunay na manggagawa ng himala.
Hey, don't forget your meds!
Uy, huwag mong kalimutan ang mga gamot mo!
Nurse Kim, could you take this to Mr. Cha Se-gye?
Nurse Kim, puwede mo bang dalhin ito kay Mr. Cha Se-gye?
Sure, give it to me.
Sige, ibigay mo sa akin.
Mr. Son.
Ginoong Anak.
Call Grandfather.
Tawagan si Lolo.
Tell him I'll go on that blind date as soon as possible.
Sabihin mo sa kanya na pupunta ako sa blind date na 'yan sa lalong madaling panahon.
Mr. Cha Se-gye, your medication is ready.
Ginoong Cha Se-gye, handa na ang iyong gamot.
No, just stop talking and do it now.
Hindi, tumigil ka na sa pagsasalita at gawin mo na ngayon.
HANBIT MENTAL HEALTH CLINIC
KLINIKA NG KALUSUGAN NG ISIPAN NG HANBIT
DELIVERY COMPLETED
NAKATAPOS NA ANG PAGHATID
"In the Anglo-American legal system,
"Sa sistemang legal ng Anglo-Amerikano,
police are formed as an organization granted autonomous authority by citizens…"
Ang pulisya ay binubuo bilang isang organisasyong pinagkalooban ng awtonomong awtoridad ng mga mamamayan…"
Is that good?
Maganda ba 'yan?
Jesus!
Hesus!
Make some noise when you walk. You're not a ghost.
Mag-ingay ka kapag naglalakad ka. Hindi ka multo.
Your physique may be lacking,
Maaaring kulang ang pangangatawan mo,
but you survive on noodles day after day
pero nakakaraos ka sa pansit araw-araw
and remain a penny-pincher.
at manatiling isang maliit na tagahawak ng pera.
Your survival skills are top-notch.
Napakahusay ng iyong mga kasanayan sa kaligtasan.
What's up?
Anong meron?
And despite all my scolding, you still talk back to me.
At sa kabila ng lahat ng aking pambabatikos, sinasagot mo pa rin ako.
You are more tenacious than you look.
Mas matibay ka kaysa sa hitsura mo.
Will you place yourself in my service?
Ilalagay mo ba ang iyong sarili sa aking paglilingkod?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I shall
Dapat ako
personally appoint you as my "nodo."
personal kitang hinirang bilang aking "nodo."
"Nodo"? What's that?
"Nodo"? Ano iyon?
"No" as in "toil." "Do" as in "guide."
"Hindi" gaya ng sa "pagpagod." "Gawin" gaya ng sa "gabay."
"To guide through toil."
"Upang gabayan sa gitna ng paghihirap."
Have you never heard of a "nodo" manager?
Hindi mo pa ba naririnig ang tungkol sa isang "nodo" manager?
"Nodo"?
"Node"?
I see.
Nakikita ko.
You mean "road manager"?
Ang ibig mong sabihin ay "road manager"?
You think I've been working part-time gigs
Akala mo nagtatrabaho ako ng part-time gigs?
day and night just to become your driver?
araw at gabi para lang maging driver mo?
I'll have you know,
Ipapaalam ko sa iyo,
I graduated from a four-year university in Seoul.
Nagtapos ako sa isang apat-na-taong unibersidad sa Seoul.
So you even possess some knowledge. You are a perfect fit.
Kaya mayroon ka pa ngang kaunting kaalaman. Bagay na bagay ka.
My standards for choosing subordinates are quite strict,
Mahigpit ang aking mga pamantayan sa pagpili ng mga nasasakupan ,
but no matter how I look at it,
pero kahit gaano ko pa ito tingnan,
there is no talent quite like you.
wala talagang talentong katulad mo.
Are you even listening to me?
Nakikinig ka ba kahit sa akin?
Even if I'm desperate for money,
Kahit na desperado na ako sa pera,
I'd never be crazy enough to work for you.
Hindi ako magiging sapat na baliw para magtrabaho para sa iyo.
How much would satisfy you?
Gaano karami ang makakabusog sa iyo?
I will pay whatever you ask.
Babayaran ko ang kahit anong hilingin mo.
Pay whatever I ask? You live in a rooftop room.
Magbabayad ka ng kahit anong hilingin ko? Nakatira ka sa kwarto sa rooftop.
Three times your minimum wage.
Tatlong beses ng iyong minimum na sahod.
Would three times satisfy you?
Masisiyahan ka ba sa tatlong beses?
You think you can just buy me with money?
Sa tingin mo ba mabibili mo ako gamit lang ang pera?
I won't do it! No way!
Hindi ko gagawin 'yan! Hinding-hindi!
Damn it.
Sumpa man.
I screwed up. Royally screwed up.
Nagkamali ako. Nagkamali talaga ako.
Damn my need for money.
Susmaryosep, ang pangangailangan ko sa pera.
She offered triple the pay. How could I refuse that?
Triple ang inalok niyang bayad. Paano ko naman matatanggihan 'yon?
What are you doing? Move yourself quickly!
Anong ginagawa mo? Bilisan mo!
Have you never been to Jeju?
Hindi ka pa ba nakakapunta sa Jeju?
Why are you so dressed up?
Bakit ka nakabihis nang ganyan?
And what's with the weird glasses?
At ano ang meron sa kakaibang salamin na 'yan?
As a celebrity,
Bilang isang tanyag na tao,
one must never let one's guard down, even at departure.
hindi dapat pababayaan ng isang tao ang kanyang pagbabantay, kahit pa sa pag-alis.
Are the reporters not here yet?
Wala pa ba rito ang mga reporter?
"Departure"?
"Pag-alis"?
By the way, I saw online that the CEO of the company
Siya nga pala, nakita ko online na ang CEO ng kumpanya
you're shooting the commercial for
kinukunan mo ang patalastas para sa
is getting a ton of hate for being morally corrupt and controversial.
ay nakakatanggap ng napakaraming poot dahil sa pagiging tiwali sa moralidad at kontrobersyal.
-You sure about this? -What does it matter?
-Sigurado ka ba rito? -Ano ang mahalaga?
As long as we are making money.
Basta't kumikita tayo.
Then again, that would be the pot calling the kettle black. Who's to judge?
Kung tutuusin, iyon na naman ang magiging dahilan para maging magulo ang kaldero. Sino ang dapat humusga?
Why, you…
Bakit, ikaw…
There's absolutely no need for the CEO to be there for a campaign shoot.
Hindi naman talaga kailangang naroon ang CEO para sa isang campaign shoot.
Out of all our marketing strategies, isn't this ad the top priority right now?
Sa lahat ng ating mga estratehiya sa marketing, hindi ba't ang ad na ito ang pangunahing prayoridad ngayon?
The advertiser should be there on set, overseeing things directly.
Dapat naroon ang advertiser sa set, direktang nangangasiwa sa mga bagay-bagay.
I was hoping to sneak in some long-overdue PTO on this work trip.
Umaasa akong makapagbigay ng ilang matagal nang dapat na PTO sa work trip na ito.
Guess not.
Mukhang hindi.
Welcome aboard. Have a pleasant flight.
Maligayang pagdating. Magkaroon ka ng masayang paglipad.
Welcome aboard.
Maligayang pagdating sakay.
If you live long enough, you really do see it all.
Kung mabubuhay ka nang matagal, makikita mo talaga ang lahat.
A marvel to fly through the skies while still very much alive.
Isang kamangha-manghang paglipad sa himpapawid habang buhay pa.
This will do.
Gagawin ito.
The seats are so plush.
Ang mga upuan ay napakalambot.
I can sleep with both legs stretched out.
Kaya kong matulog nang nakaunat ang dalawang binti.
Why do you walk so fast?
Bakit ang bilis mo maglakad?
I told you to wait for me.
Sinabi ko sa'yo na hintayin mo ako.
It is your feet that are slow.
Ang mga paa mo ang mabagal.
I have saved us good seats. Sit down quickly.
Nakapag-reserve na ako ng magandang upuan para sa atin. Umupo ka agad.
What?
Ano?
These aren't our seats. Get up.
Hindi ito ang mga upuan natin. Tumayo ka.
They are not? Then where are our seats?
Hindi sila? Kung gayon, nasaan ang ating mga upuan?
Come on. Let's go.
Tara na. Tara na.
Those seats over there were nice and roomy.
Magaganda at maluluwag ang mga upuan doon .
Why is it so cramped here?
Bakit ang sikip dito?
Because that was business class.
Dahil business class iyon.
This is economy.
Ito ang ekonomiya.
You could've just paid extra if you liked it that much.
Pwede ka sanang nagbayad ng dagdag kung nagustuhan mo talaga.
So they divide the seats based on money?
Kaya hinahati nila ang mga upuan batay sa pera?
Is that what you are saying?
Iyan ba ang sinasabi mo?
This wretched Hell Joseon.
Ang kawawang Joseon na ito.
Let's keep it moving.
Patuloy natin itong ituloy.
-Sorry. -What are they even doing?
-Pasensya na. -Ano ba talaga ang ginagawa nila?
-Hurry up and sit down. Just sit. -So cramped.
-Bilisan mo at umupo ka. Umupo ka lang. -Ang sikip.
Miserable bastards.
Mga kawawang bastos.
Why not make it clear from the start?
Bakit hindi mo na lang linawin sa simula pa lang?
Beggars, commoners, and noblemen.
Mga pulubi, karaniwang tao, at mga maharlika.
They might as well label the sections.
Maaari rin nilang lagyan ng label ang mga seksyon.
Listen, I've been meaning to ask you something for a while now.
Teka, matagal ko nang gustong itanong sa'yo.
Did you actually finish your compulsory education?
Natapos mo ba talaga ang iyong compulsory education?
Because your English seems a bit lacking.
Kasi parang medyo kulang ang Ingles mo.
I am fluent in the language of the mainland.
Matatas ako sa wika ng kalupaan.
I have mastered both the Sohak and the Analects.
Napag-aralan ko na ang Sohak at ang Analects.
Right. So your English is lacking.
Tama. Kaya kulang ang Ingles mo.
Sir,
Ginoo,
your recent insomnia is work-related, right?
Ang insomnia mo kamakailan lang ay may kinalaman sa trabaho, 'di ba?
Or maybe something shifted personally?
O baka naman may nagbago sa personal?
Why?
Bakit?
Did Grandfather call you in and grill you again?
Tinawagan ka ba ni Lolo at inihaw ka na naman?
No, sir. Nothing like that happened.
Hindi po, ginoo. Walang nangyaring ganoon.
You won't be grilled anymore.
Hindi ka na iihaw.
I decided to grant his wish, remember?
Napagdesisyunan kong pagbigyan ang hiling niya, natatandaan mo ba?
Why did you suddenly change your mind?
Bakit bigla kang nagbago ng isip?
You said you were too busy.
Sabi mo masyado kang busy.
Well, I found a need for it myself as well.
Bueno, ako rin mismo ay nakahanap ng pangangailangan para dito.
It's a win-win situation.
Panalo ang lahat sa sitwasyong ito.
It's a bit hot in here, though.
Medyo mainit dito, pero.
Is it just me?
Ako lang ba?
I need to move around a bit.
Kailangan kong gumalaw nang kaunti.
Excuse me.
Pasensya na.
-Could he get a glass of cold water? -Right away.
-Maaari ba siyang makakuha ng isang basong malamig na tubig? -Kaagad.
Goodness.
Kabutihan.
Jeez.
Naku!
Please just sit still. The person in front is staring.
Umupo ka lang nang tahimik. Nakatitig ang nasa harap.
It feels like I paid money to be tortured.
Parang nagbayad ako ng pera para pahirapan.
I would rather have my legs twisted.
Mas gugustuhin ko pang nakabaluktot ang mga binti ko.
Did you only ever fly business class?
Business class lang ba ang nagamit mo dati para lumipad?
Just hang in there.
Kapit ka lang diyan.
I'm going to use the restroom.
Gagamitin ko ang banyo.
Shoot!
Barilin!
You scoundrel! You wretched scoundrel!
Ikaw na walanghiya! Ikaw na walanghiya!
Pardon me. Sorry.
Pasensya na. Pasensya na.
I was thrilled to fly through the skies,
Tuwang-tuwa akong lumipad sa himpapawid,
only to find myself tied down and imprisoned.
para lamang matuklasan ang aking sarili na nakatali at nakakulong.
Gosh. It's so stifling.
Naku. Nakakainis talaga.
May I have your attention please?
Maaari ko bang makuha ang iyong atensyon?
We have a medical emergency on board.
May medikal na emergency tayo sa barko.
Any medical professionals, please see a flight attendant.
Kung mayroon mang mga medikal na propesyonal, mangyaring magpatingin sa isang flight attendant.
Thank you.
Salamat.
Any doctors or nurses?
May mga doktor o nars ba?
Is anyone a doctor or a nurse?
Mayroon bang doktor o nars?
A doctor?
Isang doktor?
We really appreciate you stepping up.
Pinahahalagahan namin ang iyong pagsulong.
We were so worried. Thank goodness we had a doctor on board.
Sobrang nag-alala kami. Mabuti na lang at may sakay na doktor.
You say a life is in grave danger.
Sabi mo may buhay na nasa matinding panganib.
It is man's duty to preserve even the life of his enemy.
Tungkulin ng tao na pangalagaan maging ang buhay ng kanyang kaaway.
Eastern medicine?
Medisinang Silangan?
I am known for my healing hands.
Kilala ako sa aking mga kamay na nakapagpapagaling.
Even during my palace maid days,
Kahit noong mga araw ko bilang katulong sa palasyo,
palace nurses lined up for me to prick their fingers to relieve indigestion.
May mga nars sa palasyo na pumila para tusukin ko ang kanilang mga daliri para maibsan ang hindi pagkatunaw ng pagkain.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
-Right here. -Five, six.
-Dito lang. -Lima, anim.
-The doctor is here. -Seven, eight. Three, two, three.
-Nandito na ang doktor. -Pito, walo. Tatlo, dalawa, tatlo.
Six, seven, eight.
Anim, pito, walo.
Cha Se-gye?
Cha Se-gye?
Hey, Cha Se-gye!
Hoy, Cha Se-gye!
Why are you sprawled out like this?
Bakit ka nakahandusay nang ganito?
Do you know him? Thank goodness.
Kilala mo ba siya? Mabuti na lang at alam mo.
Pricking his finger will not be enough.
Hindi sapat ang pagtusok sa kanyang daliri.
Cha Se-gye, breathe. Come on.
Cha Se-gye, huminga ka. Sige na.
Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
What are you doing? Please start CPR!
Anong ginagawa mo? Pakisimulan na ang CPR!
What? "Sipper"?
Ano? "Higop"?
Hold on.
Kapit lang.
Oh no…
Naku hindi…
Come on, Cha Se-gye!
Tara na, Cha Se-gye!
Breathe, come on!
Huminga ka, sige na!
Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
Passengers, the aircraft is experiencing turbulence…
Mga pasahero, ang eroplano ay nakakaranas ng turbulence…
What are you doing? Hurry!
Anong ginagawa mo? Bilisan mo!
Please fasten your seatbelts.
Paki-kabit po ang inyong mga seatbelt.
Ladies and gentlemen…
Mga binibini at ginoo…
What the…
Ano ang…
What are you doing right now?
Ano ang ginagawa mo ngayon?
Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
Cha Se-gye, wake up!
Cha Se-gye, gumising ka!
Wake up!
Gumising ka!
Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
Come on, Cha Se-gye!
Tara na, Cha Se-gye!
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Are you finally coming to your senses?
Sa wakas ay matauhan ka na ba?
Goodness, I really thought you were about to cross into the afterlife.
Naku, akala ko talaga mapupunta ka na sa kabilang buhay.
You…
Ikaw…
-Poison… -What poison?
-Lason… -Anong lason?
Tonic? Toxin?
Tonik? Lason?
I cannot hear you. Speak up!
Hindi kita marinig. Magsalita ka!
Rat poison.
Lason sa daga.
Rat poison?
Lason sa daga?
You're toxic, like poison.
Nakakalason ka, parang lason.
Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
Have you gone mad?
Nabaliw ka na ba?
Open your eyes! Cha Se-gye!
Idilat mo ang mga mata mo! Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
Where's the AED?
Nasaan ang AED?
I have it.
Meron ako nito.
No! Don't die, Cha Se-gye!
Huwag! Huwag kang mamatay, Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
You cannot die!
Hindi ka maaaring mamatay!
Cha Se-gye, do not leave me!
Cha Se-gye, huwag mo akong iwan!
No, please do not die!
Naku, huwag kang mamatay!
-Everyone, step back. -No, do not die!
-Lahat kayo, umatras. -Huwag, huwag kayong mamatay!
-Cha Se-gye, no! -One, two, three!
-Cha Se-gye, hindi! -Isa, dalawa, tatlo!
No--
Hindi--
Oh no…
Naku hindi…
My welfare is my first priority.
Ang aking kapakanan ang aking unang prayoridad.
And my second.
At ang pangalawa ko.
In this life, I will be sure to guard my heart
Sa buhay na ito, sisiguraduhin kong babantayan ko ang aking puso
and live out my days to the fullest.
at lubos na mabubuhay ang aking mga araw.
MY ROYAL NEMESIS
ANG AKING MAHARLIKANG KAWALI
Here.
Dito.
Become my brother's lover.
Maging kasintahan ng aking kapatid.
You must have cherished this dog greatly.
Tiyak na minahal mo nang husto ang asong ito.
I am sure it is grateful.
Sigurado akong nagpapasalamat ito.
Thanks to you,
Salamat sa iyo,
its life here was a little less lonely.
medyo hindi gaanong malungkot ang buhay nito rito.
Dan-sim of the Kang clan.
Si Dan-sim ng angkan ng Kang.
This flower suits you.
Bagay sa iyo ang bulaklak na ito.
It stands out, so it is perfect for you.
Namumukod-tangi ito, kaya perpekto ito para sa iyo.
Do not be too heartbroken.
Huwag masyadong madurog ang puso.
Why not seek out a true companion instead of a dog that cannot speak?
Bakit hindi maghanap ng tunay na kasama sa halip na isang asong hindi makapagsalita?
Shall I be
Magiging ako ba
that companion for you?
yung kasama mo?
Have I finally crossed over to the afterlife?
Nakatawid na ba ako sa wakas patungo sa kabilang buhay?
Could this be paradise?
Maaari kayang maging paraiso ito?
If I am doing this, I might as well go all out and show it all off.
Kung gagawin ko ito, mas mabuti pang gawin ko na lang ang lahat at ipagmalaki ito.
Change her outfit. Next. Swap.
Palitan mo ang damit niya. Sunod. Magpalit ka.
Are your eyes possessed or something?
Sinapian ka ba ng mga mata mo o ano?
She's the only thing I can see right now!
Siya lang ang nakikita ko ngayon!
Why are you nitpicking every little thing today?
Bakit ka namimili ng kahit ano ngayon?
Just because I rejected your affections, you hound me all damn day?
Dahil lang tinanggihan ko ang pagmamahal mo, Ginugulo mo ako buong araw?
I am truly glad to be alive.
Tuwang-tuwa talaga akong mabuhay.
Drink up!
Uminom ka!
It seems the time has come. Take care of her quietly.
Mukhang dumating na ang panahon. Alagaan mo siya nang tahimik.
Is Seo-ri still not answering?
Hindi pa rin ba sumasagot si Seo-ri?
You saw her? Where?
Nakita mo siya? Saan?
Where is she right now?
Nasaan siya ngayon?
Subtitle translation by Justin S. Kim
Pagsasalin ng subtitle ni Justin S. Kim